Plastic Odyssey, un projet de catamaran carburant aux déchets plastiques - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant VIDEO - Neuf gestes pour réduire son impact plastique Article précédent Plus de 8 milliards de tonnes de plastiques produites en 60 ans Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Plastic Odyssey, un projet de catamaran carburant aux déchets plastiques afp , le 20/06/2018 à 8h47 Mis à jour le 20/06/2018 à 8h47 Le catamaran Ulysse du projet Plastic Odyssey inauguré à Concarneau le 17 juin 2018, dans le Finistère / AFPTV Lutter contre la pollution des océans en faisant le tour du monde sur un catamaran propulsé grâce aux déchets plastiques: c'est le défi du projet Plastic Odyssey, qui vient de mettre son prototype à l'eau. Baptisé "Ulysse", le bateau démonstrateur de 6 mètres de long inauguré il y a quelques jours à Concarneau en Bretagne (ouest de la France) préfigure un catamaran de 25 mètres censé prendre la mer en mars 2020. "Un projet extraordinaire", a salué la secrétaire d'État française à la Transition Écologique Brune Poirson, en baptisant le bateau vendredi. "Vous êtes l'économie de demain", a-t-elle ajouté à l'intention des quatre jeunes hommes de 24 à 30 ans à l'origine du projet. L'idée est née il y a quelques années, à Dakar, au Sénégal, raconte Simon Bernard, 27 ans, officier de la marine marchande. "On a vu du plastique partout et des gens qui cherchaient un petit boulot pour survivre. On s'est dit qu'il fallait rendre le recyclage plus accessible", explique-t-il. Le but d'"Ulysse" n'est pas de nettoyer les océans, déjà largement pollués par le plastique. En effet, "une fois en mer, il est trop tard: seulement 1% des déchets plastiques flottent à la surface", soulignent ses concepteurs. "Les 99% restants se décomposent en microparticules et tapissent les fonds marins". "Alors, comment on fait pour que le plastique n'arrive pas dans l'océan ? Il faut couper le robinet", souligne le leader de l'expédition. D'où l'idée d'un bateau qui, à travers un périple de trois ans et 33 étapes, va avant tout sensibiliser les populations à la réutilisation, au tri et au recyclage du plastique, en proposant notamment des machines libres de droit pour créer des objets à partir de déchets. Selon l'ONU, seulement 9% des neuf milliards de tonnes de plastique que le monde a produites ont été recyclées et 12% ont été incinérées. Le reste a fini dans les décharges, les océans, les canalisations, où il mettra des milliers d'années à se décomposer totalement. Si les modes de consommation actuels et les pratiques de gestion des déchets se poursuivent, on comptera environ 12 milliards de tonnes de déchets plastiques dans les décharges et dans l'environnement à l'horizon 2050, estime l'ONU. - "Couteau suisse du recyclage" - "L'objectif est de fournir une sorte de couteau suisse du recyclage" à des prix accessibles pour les pays émergents, explique Simon Bernard, en présentant broyeur, compresseur, extrudeuse et capteur de tri, qui seront proposés en Afrique, Asie et Amérique latine, d'où vient l'essentiel du plastique déversé dans l'océan. "Il faut des modèles économiques viables pour que ces machines ne restent pas dans un garage", explique-t-il. Le plastique qui ne peut pas être recyclé sera transformé en carburant grâce à la "pyrolyse plastique" et alimentera ainsi le catamaran pour la suite de son odyssée. Construit notamment pour tester ce système de plastique-carburant, le démonstrateur Ulysse est d'ailleurs "le premier bateau au monde à avancer aux déchets plastiques", selon ses concepteurs. Le prototype a une capacité de 5 kg/heure de plastique traité, pour une production de 3 litres de diesel et 2 litres d'essence maximum. "On ne fait pas la promotion de la pyrolyse comme le fleuron de notre expédition mais on est convaincu qu'il y a un marché à développer", souligne Benjamin de Molliens, responsable "partenariats" de l'expédition. Selon lui, le prix du "plastique-carburant" devrait être "compétitif voire moins cher que le prix à la pompe" dans des pays comme le Mozambique ou le Sénégal. Le projet, d'un coût total de 11 millions d'euros, a été dans sa phase initiale financé grâce à des sponsors privés (Clarins, Crédit Agricole, Veolia, etc). Mais les fonds ne sont pas encore réunis pour la construction du bateau, supposée commencer au mois de septembre. "Le plus dur, c'est de démarrer. Maintenant, on est sur notre lancée", affirme Simon Bernard. "On commence à avoir des gens qui nous contactent du monde entier: des entrepreneurs africains, un chercheur du Costa Rica..." Prochaine étape: un tour de France avec le prototype afin de promouvoir le projet et trouver des financements. afp Et aussi VIDEO - Neuf gestes pour réduire son impact plastique À l’occasion de la journée de l’environnement mardi 5 juin et celle de l’océan, vendredi 8 juin, l’association française « No plastic in my sea » propose un défi pour limiter les déchets en plastique en changeant neuf petits gestes du quotidien. À l’occasion de la journée de l’environnement mardi 5 juin et celle de l’océan, vendredi 8 juin, l’association française « No plastic in my sea » propose un défi pour limiter les déchets en plastique... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; pollution &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; déchets &gt;&gt; &lt;&lt; transport &gt;&gt; &lt;&lt; mer &gt;&gt; &lt;&lt; France &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Environnement VIDEO - Neuf gestes pour réduire son impact plastique Environnement Plastic Odyssey : premier bateau propulsé par des déchets plastiques Environnement Les plastiques, ou comment s’en débarrasser Environnement Plongée dans une mer de plastique à Bali Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le catamaran Ulysse du projet Plastic Odyssey inauguré à Concarneau le 17 juin 2018, dans le Finistère AFPTV Plastic Odyssey, un projet de catamaran carburant aux déchets plastiques afp , le 19/08/2018 à 8h47 Le catamaran Ulysse du projet Plastic Odyssey inauguré à Concarneau le 17 juin 2018, dans le Finistère / AFPTV Le catamaran Ulysse du projet Plastic Odyssey inauguré à Concarneau le 17 juin 2018, dans le Finistère / AFPTV Lutter contre la pollution des océans en faisant le tour du monde sur un catamaran propulsé grâce aux déchets plastiques: c'est le défi du projet Plastic Odyssey, qui vient de mettre son prototype à l'eau. Baptisé "Ulysse", le bateau démonstrateur de 6 mètres de long inauguré il y a quelques jours à Concarneau en Bretagne (ouest de la France) préfigure un catamaran de 25 mètres censé prendre la mer en mars 2020. "Un projet extraordinaire", a salué la secrétaire d'État française à la Transition Écologique Brune Poirson, en baptisant le bateau vendredi. "Vous êtes l'économie de demain", a-t-elle ajouté à l'intention des quatre jeunes hommes de 24 à 30 ans à l'origine du projet. L'idée est née il y a quelques années, à Dakar, au Sénégal, raconte Simon Bernard, 27 ans, officier de la marine marchande. "On a vu du plastique partout et des gens qui cherchaient un petit boulot pour survivre. On s'est dit qu'il fallait rendre le recyclage plus accessible", explique-t-il. Le but d'"Ulysse" n'est pas de nettoyer les océans, déjà largement pollués par le plastique. En effet, "une fois en mer, il est trop tard: seulement 1% des déchets plastiques flottent à la surface", soulignent ses concepteurs. "Les 99% restants se décomposent en microparticules et tapissent les fonds marins". "Alors, comment on fait pour que le plastique n'arrive pas dans l'océan ? Il faut couper le robinet", souligne le leader de l'expédition. D'où l'idée d'un bateau qui, à travers un périple de trois ans et 33 étapes, va avant tout sensibiliser les populations à la réutilisation, au tri et au recyclage du plastique, en proposant notamment des machines libres de droit pour créer des objets à partir de déchets. Selon l'ONU, seulement 9% des neuf milliards de tonnes de plastique que le monde a produites ont été recyclées et 12% ont été incinérées. Le reste a fini dans les décharges, les océans, les canalisations, où il mettra des milliers d'années à se décomposer totalement. Si les modes de consommation actuels et les pratiques de gestion des déchets se poursuivent, on comptera environ 12 milliards de tonnes de déchets plastiques dans les décharges et dans l'environnement à l'horizon 2050, estime l'ONU. - "Couteau suisse du recyclage" - "L'objectif est de fournir une sorte de couteau suisse du recyclage" à des prix accessibles pour les pays émergents, explique Simon Bernard, en présentant broyeur, compresseur, extrudeuse et capteur de tri, qui seront proposés en Afrique, Asie et Amérique latine, d'où vient l'essentiel du plastique déversé dans l'océan. "Il faut des modèles économiques viables pour que ces machines ne restent pas dans un garage", explique-t-il. Le plastique qui ne peut pas être recyclé sera transformé en carburant grâce à la "pyrolyse plastique" et alimentera ainsi le catamaran pour la suite de son odyssée. Construit notamment pour tester ce système de plastique-carburant, le démonstrateur Ulysse est d'ailleurs "le premier bateau au monde à avancer aux déchets plastiques", selon ses concepteurs. Le prototype a une capacité de 5 kg/heure de plastique traité, pour une production de 3 litres de diesel et 2 litres d'essence maximum. "On ne fait pas la promotion de la pyrolyse comme le fleuron de notre expédition mais on est convaincu qu'il y a un marché à développer", souligne Benjamin de Molliens, responsable "partenariats" de l'expédition. Selon lui, le prix du "plastique-carburant" devrait être "compétitif voire moins cher que le prix à la pompe" dans des pays comme le Mozambique ou le Sénégal. Le projet, d'un coût total de 11 millions d'euros, a été dans sa phase initiale financé grâce à des sponsors privés (Clarins, Crédit Agricole, Veolia, etc). Mais les fonds ne sont pas encore réunis pour la construction du bateau, supposée commencer au mois de septembre. "Le plus dur, c'est de démarrer. Maintenant, on est sur notre lancée", affirme Simon Bernard. "On commence à avoir des gens qui nous contactent du monde entier: des entrepreneurs africains, un chercheur du Costa Rica..." Prochaine étape: un tour de France avec le prototype afin de promouvoir le projet et trouver des financements. afp Et aussi VIDEO - Neuf gestes pour réduire son impact plastique À l’occasion de la journée de l’environnement mardi 5 juin et celle de l’océan, vendredi 8 juin, l’association française « No plastic in my sea » propose un défi pour limiter les déchets en plastique en changeant neuf petits gestes du quotidien. À l’occasion de la journée de l’environnement mardi 5 juin et celle de l’océan, vendredi 8 juin, l’association française « No plastic in my sea » propose un défi pour limiter les déchets en plastique... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; pollution &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; déchets &gt;&gt; &lt;&lt; transport &gt;&gt; &lt;&lt; mer &gt;&gt; &lt;&lt; France &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network