"A genoux les gars", "Moi et le Che", "Jericó"... La sélection ciné de "l'Obs"  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Cinéma "A genoux les gars", "Moi et le Che", "Jericó"... La sélection ciné de "l'Obs" + "A genoux les gars",avec Inas Chanti et Mehdi Dahmane. (Copyright Les films de l'autre cougar) "How to Talk to Girls at Parties", "Une prière avant l'aube", "Sans un bruit", "Have a Nice Day", "Jérico, le vol infini des jours", "Bécassine!"... Ils sortent tous en salles ce mercredi. "L'Obs" vous aide à choisir.  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Le choix de "l'Obs" ♥♥♥ "A genoux les gars" , par Antoine Desrosières. Comédie française, avec Souad Arsane, Inas Chanti, Sidi Mejai, Mehdi Dahmane (1h38). Deux sœurs musulmanes d'une banlieue française, Rim, 18 ans, et sa cadette Yasmina (les Souad Arsane et Inas Chanti d'"Haramiste", le précédent moyen-métrage d'Antoine Desrosières), parlent de sexe comme de bouffe ou de fringues. Avec un bagou aussi cru que fleuri, un joyeux baratin imagé dont le rythme balance entre le slam et l'alexandrin. Elles tchatchent, mais ne font pas. Les mots, oui, la chose, non. L'insistance de leurs petits copains respectifs, Majid (Mehdi Dahmane) et Salim (Sidi Mejai), aussi inexpérimentés et beaucoup plus roublards qu'elles, n'y change rien. Jusqu'au jour où, pendant l'absence provisoire de Rim, Yasmina, abusée par une rhétorique fumeuse qui emprunterait à Marivaux et à YouPorn, se voit forcée de faire, dans un parking, une fellation à Majid, le mec de sa sœur. A laquelle Yasmina aurait tout caché si l'acte n'avait été filmé au portable par son prétendu prétendant, qui se lance aussitôt dans un chantage à la sextape, un revenge porn . Pour échapper à la colère de sa sœur et à sa propre honte, Yasmina s'enfuit, s'abolit, disparaît dans la nuit des zones interlopes. Dans ce film, présenté dans la section Un certain regard à Cannes, où il a choqué les festivaliers – pas pour ce qui y est montré, mais pour ce qui y est dit –, Antoine Desrosières n'a pas des pudeurs de rosière. Il ose tout : faire une comédie "obscènement comique" autour d'un drame, d'un viol, renverser tous les tabous sexuels, socioculturels, religieux à coups de boutades et de bras d'honneur, ridiculiser le machisme des petits caïds, jusqu'à une scène finale qui tient du stand-up et de la caméra cachée, raconter la banlieue avec une légèreté de vaudevilliste, pas une lourdeur de tragédien, rythmer chaque chapitre avec de mutines chansons yéyé d'avant la révolution sexuelle, toutes interprétées par des filles, et donner la part belle à la parole, qui, seule, fait progresser l'intrigue. Ici, le mauvais goût est assumé, et l'humour est une arme de dissuasion massive : le réalisateur d'"A la belle étoile" et de "Banqueroute", qui réconcilierait Doillon et Kechiche, se moque bien d'être inélégant, il ne craint pas d'en rajouter, de jongler avec les clichés, de provoquer de la gêne, pourvu que passe, in fine, l'idée que le féminisme et Me Too vaincront. Pas étonnant que ses deux excellentes actrices soient également les dialoguistes de ce film tourné à l'arrache en trois semaines, mais monté pendant plus de sept mois avec une méticulosité de dentellière. Rageur, joyeux et salutaire, donc. Jérôme Garcin Les sorties ♥♥♥ "How to Talk to Girls at Parties", par John Cameron Mitchell. Comédie de SF britannique, avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman (1h42). A Croydon, dans la banlieue de Londres, l'année d'"Anarchy in the UK ", des Sex Pistols, trois lycéens, lors d'une soirée, tombent sous le charme d'avenantes donzelles qui s'avèrent venir d'une autre planète. Loué soit John Cameron Mitchell ("Shortbus", "Hedwig and the Angry Inch") qui ne distingue pas le beau et le kitsch, l'underground et le mainstream, l'essentiel et le dérisoire. C'est sa limite de cinéaste, mais sa grande qualité d'artiste. Dans cette comédie brindezingue, tirée d'une nouvelle de Neil Gaiman, les extraterrestres sont des humains habillés en latex, Nicole Kidman campe une prêtresse des nuits punk et le bon esprit règne. Chez John Cameron Mitchell, les femmes viennent de " Life on Mars ", les hommes de " Venus in Furs " et la révolution, moins no future que sentimentale et sexuelle, se fait en musique. A la manière d'un John Waters, le réalisateur célèbre la marge, le queer pour faire œuvre de moraliste et brode une fable foutraque, réjouissante, anticonservatrice. Tristes sires, s'abstenir. Nicolas Schaller ♥♥ "Moi et le Che", par Patrice Gautier. Comédie française, avec Patrick Chesnais, Fanny Cottençon, Laurent Bateau (1h30). GO, professeur à la veille de la retraite, rabâche depuis un demi-siècle la même histoire : il fut un compagnon d'armes du Che. Mais, de ce fait, il figure au rang des possibles traîtres ayant vendu le révolutionnaire à la CIA. En dressant le portrait ironique d'un héros aussi agaçant qu'attachant, le cinéaste parle de la fin des idéologies, de la quête obsessionnelle d'une vérité utopique et de la mélancolie loufoque. Le film repose plus sur les dialogues que la mise en scène, mais offre à ses interprètes (Chesnais, remarquable, et Cottençon, délicieuse en épouse lucide) des partitions tout en perfidie délectable. Xavier Leherpeur ♥♥ "Une prière avant l'aube", par Jean-Stéphane Sauvaire. Drame français, avec Joe Cole, Vithaya Pansringarm (2h02). L'odyssée pénitentiaire de Billy Moore, boxeur anglais jeté dans les geôles thaïlandaises. Celles-ci, régies par des gangs impitoyables, transforment ces culs de basse-fosse en enfer. Comment survivre là-dedans ? Jean-Stéphane Sauvaire, réalisateur d'un étonnant film sur les enfants-soldats africains ("Johnny Mad Dog", 2008), est fasciné par la violence, la possibilité de la rédemption, la barbarie des rapports humains. Son savoir-faire est évident, sa conviction aussi. Le film est mordant (bien plus que "Midnight Express", auquel on le compare constamment) et tendu. La fin, moraliste, fait retomber la tension. Etait-elle nécessaire ? François Forestier ♥♥ "Sans un bruit", par John Krasinski. Thriller horrifique américain, avec John Krasinski, Emily Blunt, Millicent Simmonds (1h30). Rien ne bruisse. Sous l'emprise d'abominables aliens qui ont l'ouïe pour seul sens, l'humanité survit en silence. Endeuillée par la perte d'un des leurs, une famille américaine – la fille aînée sourde-muette, son frère, le père et la mère – se prépare à l'accouchement de cette dernière. C'est le carton surprise de ces derniers mois aux Etats-Unis. John Krasinski, l'acteur d'"Away We Go" et de la série "The Office", a tourné "Sans un bruit", sa deuxième réalisation, pour 17 millions de dollars, et le film a rapporté plus de 320 millions. Il y dirige son épouse Emily Blunt, et fait montre d'un impressionnant brio de mise en scène, sous haute influence de M. Night Shyamalan ("Sixième Sens"). Tendue, mystérieuse, élégante, la première moitié est un modèle du genre. Hélas, plus ça avance, plus le scénario s'écroule, plus l'entreprise trahit sa nature de jump scare (film à sursauts) basique. Nicolas Schaller ♥♥♥ "Have a Nice Day", par Liu Jian. Film d'animation chinois (1h17). Présenté il y a un an en compétition à la Berlinale puis déprogrammé à la hâte par le Festival d'Annecy sous la pression des autorités chinoises, ce film d'animation, très politique et social, sort enfin en salles. Bonne nouvelle tant cette pépite fielleuse et rageuse mérite d'être découverte. Autour du vol d'une forte somme d'argent dérobée à un mafieux par son chauffeur, le cinéaste dessine le cercle concentrique de la loi de l'emmerdement maximal, avec, au programme, jets de sang et meurtres à la chaîne. Une fiction pluvieuse, poisseuse et désespérée, raison probable de la censure chinoise. Le trait du dessin est à l'image du scénario : au scalpel, crépusculaire et inconfortable. Xavier Leherpeur. ♥♥♥ " Jericó, le vol infini des jours", par Catalina Mesa. Documentaire colombien (1h18). Dans le petit village de Jericó, en Colombie, le temps semble s'être arrêté. La réalisatrice, Catalina Mesa, a choisi pour son premier film de faire parler les femmes de ce lieu enclavé, où ses propres ancêtres ont jadis vécu. Huit personnages féminins émergent ainsi, dont les vies ont été ponctuées par la mort, la souffrance, mais aussi par l'espoir et l'humour. Patchwork coloré, traversé par une musique formidable de Teresita Gomez, le film est un hymne solaire à la vie, à la puissance de l'esprit, à la résistance des femmes. Tour à tour, Cecilia, Celina, Laura, Maria, Luz, prennent la parole, et le mot qui vient à l'esprit, c'est "dignité". Larmes et rires : c'est bouleversant. François Forestier Pour ou contre "Bécassine !" , par Bruno Podalydès. Comédie Française, avec Emeline Bayart, Michel Vuillermoz, Karin Viard (1h31). POUR "L'argument est un peu faible", pointe le comptable incarné par Denis Podalydès à la fin d'un spectacle de Guignol. "Oh, vous avez ri !" lui fait-on remarquer. Certes, le nouveau film de Bruno Podalydès n'a pas le charme, ni l'éclat de "Comme un avion" ou de "Dieu seul me voit". Avec "Bécassine", le cinéaste retrouve sa passion pour "Tintin". Les ébahissements de la petite Bretonne (Emeline Bayart), qui prend tout au pied de la lettre, sont ainsi relégués au second plan au profit de la communauté foldingue où elle trouve refuge, réunie autour de la Marquise de Grand-Air (Karin Viard), une aristo ruinée qui s'amourache d'un escroc grec, cousin débonnaire du Rastapopoulos d'Hergé, dans un Moulinsart d'opérette. La Vieille Europe face à la nouvelle racontée aux enfants : l'argument n'est pas faible ! Nicolas Schaller CONTRE Mais où est donc passé Bruno Podalydès ? Qu'est-il advenu de sa précision d'exécution et de son imaginaire poétique ? Aux abonnés absents dans cette adaptation sans saveur et au scénario en pointillé. Certes, la bande dessinée de Rivière et Pynchon initia la fameuse ligne claire chère à Hergé, mais fallait-il, pour lui rendre hommage, signer un film translucide ? Comme dans un costume trop vite bâti, le trait est lâche, et les coutures se voient. Bécassine est tour à tour benête ou géniale au hasard des besoins de la narration. L'humour est en berne, et le féminisme (dimension pourtant suggérée dans les albums), tout comme le social, réduit à peau de chagrin. Quant à la mise en scène, habituellement point fort du cinéaste, elle court après l'action, et bon nombre de gags semblent bâclés. Xavier Leherpeur L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Behnaz Jafari, actrice de "Trois Visages" : "J'ai joué dans un ... L'Iran a empêché Jafar Panahi de venir présenter à Cannes son film "Trois Visages", ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com "Trois Visages", "The Cakemaker"... La sélection ciné de "l'Obs" "Una Questione Privata", "Volontaire", "Football Infini"... Ils sortent en salles ce ... nouvelobs.com Hedy Lamarr, la folle vie de l'icone des 1940 qui inspira le wifi Considérée comme la "plus belle femme du monde", la star d'Hollywood inventa un système qui ... nouvelobs.com "Hitler, du pipi de chat" : tollé en Allemagne après les propos ... Le président allemand a eu des mots très durs pour dénoncer la provocation d'Alexander ... nouvelobs.com Philip Roth : "Nous vivons dans un monde où le mensonge est roi" Le grand écrivain américain est mort. En 2002, à New York, pour la sortie de "La Tache", il ... bibliobs.nouvelobs.com Japon : tomber enceinte, pourquoi pas, mais pas toutes en même temps Au Japon, des femmes se voient imposer, par leur supérieur hiérarchique et en toute ... nouvelobs.com Henda Ayari : "Mon voile était comme une bouée de sauvetage" La première plaignante de l’affaire Ramadan, publie son deuxième livre, "Plus jamais ... nouvelobs.com Bill Clinton critiqué pour des propos sur Monica Lewinsky pas très ... 23 ans après l'affaire, l'ancien président américain est revenu sur le "Monica Gate". nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com L'enfer conjugal selon Claire Castillon Dans "Ma Grande", Claire Castillon se glisse dans la peau d'un homme qui raconte pourquoi ... bibliobs.nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com "Gisèle et Béatrice", la BD érotique "féministe" qui charrie les ... Cet album de Benoît Feroumont ambitionnait sans doute de dézinguer l’oppression masculine. ... bibliobs.nouvelobs.com Le sans-papiers tunisien qui avait sauvé deux enfants en 2015 va ... Le préfet du Val-d'Oise a annoncé avoir "décidé de procéder à un réexamen de la situation ... nouvelobs.com "Tariq Ramadan abusait de la confiance de ses élèves en exerçant ... La journaliste Sophie Roselli a enquêté sur d'anciennes élèves suisses de l'islamologue. ... nouvelobs.com Une vulve n'est pas un vagin. Lisons ces deux médecins norvégiennes Nina Brochmann et Ellen Støkken Dahl sont deux médecins norvégiennes. Dans "les Joies d'en ... nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:29 "Arrêtez de séparer les enfants!": des élus démocrates interpellent Trump 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Ne ratez pas : "À mon âge je me cache encore pour fumer" La version politique et algérienne du "Femmes" de George Cukor. teleobs.nouvelobs.com "Tu n’as rien à faire là" : en prépa, des profs "s'acharnent" ... Dépression, troubles alimentaires... Les classes préparatoires - et certains profs - ... nouvelobs.com Partenaires Rhum Damoiseau : ode aux saveurs antillaises Salaün Holidays : la promesse d'une expérience voyage hors des sentiers battus Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. L’Hôtel Belle Vue : un établissement de caractère en Bretagne du Sud qui donne envie de s’y arrêter. Punch Mabi : une soif d’exotisme, un souvenir original de la Guadeloupe Transmettre une identité culturelle par la valorisation du patrimoine de la Guadeloupe Oignon de Roscoff : douceur et qualités gustatives Poissonnerie.com : des fruits de mer ultra frais dans vos assiettes en un clic et en 24h En kiosque Je m'abonne Partenaires OPEL MOKKA - 15000€ Annonces auto avec LaCentrale VOLKSWAGEN GOLF SPORTSVAN - 24990€ Annonces auto avec LaCentrale OPEL AGILA - 5500€ Annonces auto avec LaCentrale AUTOBIANCHI A112 - 9200€ Annonces auto avec LaCentrale Services HYUNDAI IX35 - 12980€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com PEUGEOT 207+ - 8800€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com TROUVEZ VOTRE LOCATION DE VACANCES AU MEILLEUR PRIX Location de vacances avec Likibu LYON - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire savoir venir rendre Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK