Maroc/Portugal : un match quitte ou double pour les Lions de l’Atlas - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Article précédent Mondial 2018, des bleus en quête de confiance SOMMAIRE Coupe du monde de football 2018 Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Coupe du mond... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Maroc/Portugal : un match quitte ou double pour les Lions de l’Atlas Jean-Luc Ferré , le 20/06/2018 à 9h14 Après l’entame manquée des Lions de l’Atlas face à l’Iran, le royaume du Maroc rêve d’un exploit face au Portugal, en ravivant le souvenir du Mondial 1986 au Mexique. ZOOM Action lors du match Maroc-Iran vendredi 15 juin à Saint-Pétersbourg (Russie), dont ce dernier s’est imposé 1-0, lors des phases de poules. / Elmar Kremser/Sven Simon/picture-alliance/dpa/AP Images « Désormais, je suis l’idiot. » Il était terrible, l’acte de contrition d’Aziz Bouhaddouz après la défaite du Maroc contre l’Iran vendredi 15 juin (0-1). Dans les ultimes secondes de la rencontre, le coup de tête contre son camp de l’attaquant remplaçant sonnait tout un pays avide de retrouver au Mondial ses Lions de l’Atlas privés du rendez-vous planétaire depuis vingt ans. Sorti du terrain en larmes, l’infortuné joueur s’excusait « pour l’équipe, les fans et les 35 millions de personnes au Maroc » , avant de se forcer à défier ce destin contraire : « Maintenant, nous devrions nous unir et riposter. » À lire aussi Mondial 2018 : le Sénégal, l’héritage en bagage Le surlendemain, en conférence de presse au camp de base de la sélection à Voronej, le milieu offensif Faycal Fajr avouait à quel point il était « difficile d’oublier ce match » pourtant largement dominé par les Lions, mais abandonné au mauvais sort à force d’occasions manquées. Mais il en appelait aussi au rebond en soulignant l’enjeu : « Nous sommes un pays qui vit pour le football, pour qui le football est une fête, nous avons donc forcément envie de redonner le sourire au peuple. » Et aux 42 000 supporteurs qui auraient fait le déplacement en Russie, si l’on en croit la Fédération marocaine de football. Le Portugal, un adversaire idéal pour ce transcender La montagne est haute. D’autant que les attendent au sommet ce mercredi 20 juin (à 14 heures) les champions d’Europe portugais. Mais justement. L’adversaire est idéal pour transcender les troupes, et la presse marocaine ne se prive pas ces derniers jours de convoquer le souvenir du match du 11 juin 1986 de la Coupe du monde au Mexique qui plaça alors le royaume sur l’échiquier footballistique. À lire aussi Chronique : Le sourire du foot Cette année-là, le Maroc se coltine un groupe très difficile. Après deux matchs nuls sans le moindre but face à la Pologne et l’Angleterre, les Lions de l’Atlas, emmenés par leur maître à jouer Mohamed Timoumi, Ballon d’or africain en 1985, défient le Portugal de Carlos Manuel et Paulo Futre. La confrontation avec les demi-finalistes de l’Euro 1984, éliminés en prolongation par la France, peut paraître déséquilibrée. Mais les Portugais pataugent dans une vilaine affaire de primes non versées et, en conflit avec leur fédération, n’ont pas hésité à faire la grève de l’entraînement quelques jours plus tôt. Un scandale aussi commenté à l’époque que l’affaire « Knysna » des Bleus en 2010. Le Maroc rêve de son exploit historique de 1986 Déstabilisant ? Toujours est-il que face au Maroc, le Portugal bégaye son football et s’incline 3-1. Le Maroc termine en tête de son groupe et devient le premier pays africain à sortir de la phase de poule d’une Coupe du monde. « Le Maroc qualifie l’Afrique ! », s’exclame le quotidien L’Équipe . Les Lions ne rugiront pas plus loin que les huitièmes de finale, battus par l’Allemagne de l’Ouest 1-0, mais à leur retour, ils seront fêtés par 300 000 personnes massées dans et autour du stade Mohammed-V de Casablanca. À lire aussi Mondial 2018 : et soudain, la Russie aima le football Bien sûr le Portugal, guidé par un Cristiano Ronaldo survolté par son triplé face à l’Espagne (3-3), n’est pas le même que l’équipe chamboulée du Mondial mexicain, et seuls quatre des Lions actuels étrennaient leurs dents de lait en 1986. Leur sélectionneur, le Français Hervé Renard, s’abstient d’ailleurs d’agiter le passé, préférant s’appuyer sur les forces présentes de sa formation : la rigueur défensive et le jeu collectif. Le Maroc n’a pourtant pas d’autre choix que de rééditer son exploit historique. Avant de se dépasser encore cinq jours plus tard face à l’Espagne. Mais c’est une autre histoire. Jean-Luc Ferré Et aussi Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Confrontée à de graves problèmes d’organisation liés au boycott des équipementiers américains, la sélection iranienne compte sur son entraîneur portugais pour enchaîner sur une nouvelle performance contre l’Espagne le 20 juin, après la victoire surprise contre le Maroc (1-0). Considéré co... Confrontée à de graves problèmes d’organisation liés au boycott des équipementiers américains, la sélection iranienne compte sur son entraîneur portugais pour enchaîner sur une nouvelle performance c... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; Coupe du monde de football 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; Maroc &gt;&gt; &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; Iran &gt;&gt; &lt;&lt; Portugal &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Coupe du monde de football 2018 Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Sport Mondial 2018 : un entraîneur japonais dans ses petits souliers Sport Mondial 2018 : le Sénégal, l’héritage en bagage Sport Mondial 2018 : et soudain, la Russie aima le football Chroniques Le sourire du foot Sport Le football au Panama, ombres et lumière Sport Quatre ans après les Jeux, Sotchi profite toujours de la vitrine olympique Sport Mondial 2018, des bleus en quête de confiance Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Action lors du match Maroc-Iran vendredi 15 juin à Saint-Pétersbourg (Russie), dont ce dernier s’est imposé 1-0, lors des phases de poules. Elmar Kremser/Sven Simon/picture-alliance/dpa/AP Images Maroc/Portugal : un match quitte ou double pour les Lions de l’Atlas Après l’entame manquée des Lions de l’Atlas face à l’Iran, le royaume du Maroc rêve d’un exploit face au Portugal, en ravivant le souvenir du Mondial 1986 au Mexique. Jean-Luc Ferré , le 20/07/2018 à 9h14 Action lors du match Maroc-Iran vendredi 15 juin à Saint-Pétersbourg (Russie), dont ce dernier s’est imposé 1-0, lors des phases de poules. / Elmar Kremser/Sven Simon/picture-alliance/dpa/AP Images Après l’entame manquée des Lions de l’Atlas face à l’Iran, le royaume du Maroc rêve d’un exploit face au Portugal, en ravivant le souvenir du Mondial 1986 au Mexique. « Désormais, je suis l’idiot. » Il était terrible, l’acte de contrition d’Aziz Bouhaddouz après la défaite du Maroc contre l’Iran vendredi 15 juin (0-1). Dans les ultimes secondes de la rencontre, le coup de tête contre son camp de l’attaquant remplaçant sonnait tout un pays avide de retrouver au Mondial ses Lions de l’Atlas privés du rendez-vous planétaire depuis vingt ans. Sorti du terrain en larmes, l’infortuné joueur s’excusait « pour l’équipe, les fans et les 35 millions de personnes au Maroc » , avant de se forcer à défier ce destin contraire : « Maintenant, nous devrions nous unir et riposter. » À lire aussi Mondial 2018 : le Sénégal, l’héritage en bagage Le surlendemain, en conférence de presse au camp de base de la sélection à Voronej, le milieu offensif Faycal Fajr avouait à quel point il était « difficile d’oublier ce match » pourtant largement dominé par les Lions, mais abandonné au mauvais sort à force d’occasions manquées. Mais il en appelait aussi au rebond en soulignant l’enjeu : « Nous sommes un pays qui vit pour le football, pour qui le football est une fête, nous avons donc forcément envie de redonner le sourire au peuple. » Et aux 42 000 supporteurs qui auraient fait le déplacement en Russie, si l’on en croit la Fédération marocaine de football. Le Portugal, un adversaire idéal pour ce transcender La montagne est haute. D’autant que les attendent au sommet ce mercredi 20 juin (à 14 heures) les champions d’Europe portugais. Mais justement. L’adversaire est idéal pour transcender les troupes, et la presse marocaine ne se prive pas ces derniers jours de convoquer le souvenir du match du 11 juin 1986 de la Coupe du monde au Mexique qui plaça alors le royaume sur l’échiquier footballistique. À lire aussi Chronique : Le sourire du foot Cette année-là, le Maroc se coltine un groupe très difficile. Après deux matchs nuls sans le moindre but face à la Pologne et l’Angleterre, les Lions de l’Atlas, emmenés par leur maître à jouer Mohamed Timoumi, Ballon d’or africain en 1985, défient le Portugal de Carlos Manuel et Paulo Futre. La confrontation avec les demi-finalistes de l’Euro 1984, éliminés en prolongation par la France, peut paraître déséquilibrée. Mais les Portugais pataugent dans une vilaine affaire de primes non versées et, en conflit avec leur fédération, n’ont pas hésité à faire la grève de l’entraînement quelques jours plus tôt. Un scandale aussi commenté à l’époque que l’affaire « Knysna » des Bleus en 2010. Le Maroc rêve de son exploit historique de 1986 Déstabilisant ? Toujours est-il que face au Maroc, le Portugal bégaye son football et s’incline 3-1. Le Maroc termine en tête de son groupe et devient le premier pays africain à sortir de la phase de poule d’une Coupe du monde. « Le Maroc qualifie l’Afrique ! », s’exclame le quotidien L’Équipe . Les Lions ne rugiront pas plus loin que les huitièmes de finale, battus par l’Allemagne de l’Ouest 1-0, mais à leur retour, ils seront fêtés par 300 000 personnes massées dans et autour du stade Mohammed-V de Casablanca. À lire aussi Mondial 2018 : et soudain, la Russie aima le football Bien sûr le Portugal, guidé par un Cristiano Ronaldo survolté par son triplé face à l’Espagne (3-3), n’est pas le même que l’équipe chamboulée du Mondial mexicain, et seuls quatre des Lions actuels étrennaient leurs dents de lait en 1986. Leur sélectionneur, le Français Hervé Renard, s’abstient d’ailleurs d’agiter le passé, préférant s’appuyer sur les forces présentes de sa formation : la rigueur défensive et le jeu collectif. Le Maroc n’a pourtant pas d’autre choix que de rééditer son exploit historique. Avant de se dépasser encore cinq jours plus tard face à l’Espagne. Mais c’est une autre histoire. Jean-Luc Ferré Et aussi Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Confrontée à de graves problèmes d’organisation liés au boycott des équipementiers américains, la sélection iranienne compte sur son entraîneur portugais pour enchaîner sur une nouvelle performance contre l’Espagne le 20 juin, après la victoire surprise contre le Maroc (1-0). Considéré co... Confrontée à de graves problèmes d’organisation liés au boycott des équipementiers américains, la sélection iranienne compte sur son entraîneur portugais pour enchaîner sur une nouvelle performance c... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; Coupe du monde de football 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; Maroc &gt;&gt; &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; Iran &gt;&gt; &lt;&lt; Portugal &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network