"Faites vos jeux": le Japon veut toucher le jackpot avec les casinos - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain Article précédent Au bout du chemin, Saint-Jacques- de-Compostelle Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € "Faites vos jeux": le Japon veut toucher le jackpot avec les casinos afp , le 20/06/2018 à 9h10 Mis à jour le 20/06/2018 à 9h10 Un étudiant s'entraîne au baccara dans une école de croupiers, la Japan Casino School (JCS), à Tokyo le 6 juin 2018 / AFP Takuto Saito, 24 ans, n'a jamais mis les pieds dans un casino mais il apprend l'art de la roulette au sein d'une école de croupiers de Tokyo qui a vu affluer les candidatures depuis que le Japon a décidé de légaliser les casinos. Dans les locaux, une bannière salue cette nouvelle ère débutée il y a deux ans. Le jeune homme à l'allure d'adolescent, tee-shirt à capuche et pantalons décontractés, prend place derrière une table recouverte d'un tapis vert de jeu et chuchote les formules rituelles à l'adresse d'invités imaginaires. Il a commencé en avril un programme d'un an dans cet établissement fondé en 2004 pour former des Japonais au métier avant qu'ils ne partent travailler à l'étranger. La "Japan Casino School" (JCS), qui compte actuellement 100 étudiants, a connu des hauts et des bas au gré des débats dans la classe politique. Mais depuis le changement législatif mettant fin à l'exception japonaise, les inscriptions se sont envolées. "Nous observons un élan sans précédent, notre nombre d'élèves a doublé depuis l'an dernier", témoigne le directeur Masayoshi Oiwane, lui-même ancien croupier sur un navire. Parmi les nouvelles recrues, Takuto Saito travaille dur pour maîtriser les règles du baccara, de la roulette ou du blackjack. "J'aime observer les attitudes des joueurs" et l'atmosphère de tension qui se noue autour des tables", raconte-t-il. L'élève studieux apprend aussi les codes de la profession, ouvrant ses paumes de main sous les yeux de caméras de vidéosurveillance fictives pour prouver qu'il n'a rien caché dans ses manches. C'est en jouant au poker en ligne que lui est venue l'idée de se reconvertir dans ce secteur, alléché par les perspectives après avoir enchaîné des petits boulots. "J'aimerais engranger de l'expérience ailleurs et revenir" au Japon une fois les premiers casinos ouverts "afin éventuellement de superviser une équipe de croupiers", explique-t-il. - Paradis des joueurs - Mardi, la Chambre des députés a voté un texte fixant les modalités concrètes d'implantation des casinos. Dans une école de croupiers à Tokyo, la "Japan Casino School" (JCS), le 6 juin 2018 / AFP Ils seront intégrés dans des complexes de loisirs, qui comprendront également des centres de conférences, hôtels, restaurants, théâtres et autres lieux de divertissement, sortes de Las Vegas ou Macau à la nippone. Dans un Japon vieillissant à l'économie poussive, le gouvernement voit là un potentiel formidable, espérant attirer voyageurs d'affaires et touristes au-delà des jeux Olympiques de Tokyo-2020. L'archipel fait figure de Graal pour les exploitants de casinos avec le flux croissant de touristes chinois et un engouement de nombreuses franges de la population pour les jeux. Les économistes projettent un marché annuel de 2.000 à 3.700 milliards de yens (de 15 à 28 milliards d'euros), une manne dont l'Etat et les collectivités locales récolteront une grosse part: les recettes des casinos seront taxées à hauteur de 30%. "Un seul de ces complexes de loisirs pourrait créer des dizaines de milliers d'emplois directement ou indirectement, et aura certainement un grand impact sur l'économie locale", assure Toru Mihara, professeur à l'université de Commerce d'Osaka. Le temps d'attribuer les licences d'exploitation et de construire les sites, les premiers casinos ne verront pas le jour avant cinq ou six ans, selon les experts. - Fléau de l'addiction - Dans un premier temps, seuls trois établissements seront autorisés. Ils viendront s'ajouter aux 10.000 salles de "pachinko" et "pachislo", des billards verticaux ou sortes de bandits manchots qui existent depuis des décennies et sont particulièrement populaires: elles totalisent des recettes de 21.600 milliards de yens (166 milliards d'euros), pour 3,2 millions de joueurs assidus qui reçoivent des gains en nature. Un étudiant s'entraîne au baccara dans une école de croupiers à Tokyo, la "Japan Casino School" (JCS), le 6 juin 2018 / AFP Les Japonais sont aussi avides de courses de hors-bords, motos, chevaux et vélos, de paris de football et de loterie, un marché de 5.000 milliards de yens. Pour éviter que ne s'aggrave le fléau de l'addiction, la loi sur les casinos prévoit un droit d'entrée de 6.000 yens pour les résidents de l'archipel et limite le nombre de visites à dix par mois. Mais ce n'est pas suffisant, argue Noriko Tanaka, chargée d'un groupe qui travaille avec des personnes dépendantes au jeu. Aucun siège n'est réservé à des spécialistes du sujet dans les commissions des casinos, les joueurs sans le sou pourront facilement se faire accorder des rallonges et aucun engagement financier n'est pris pour traiter l'addiction, déplore-t-elle. Sans compter le risque de voir les yakuzas (pègre japonaise) s'en mêler. afp Et aussi Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à prendre des mesures. À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Japon &gt;&gt; &lt;&lt; tourisme &gt;&gt; &lt;&lt; jeux &gt;&gt; &lt;&lt; lois &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Asie-Océanie Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain Asie-Océanie Pourquoi le Japon veut aussi son sommet avec Kim Jong-un Asie-Océanie Sommet Trump - Kim : Shinzo Abe, 63 ans, n’a pas confiance Culture Cet été, le Fantôme de l’Opéra est de retour au Palais Garnier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Dans une école de croupiers à Tokyo, la "Japan Casino School" (JCS), le 6 juin 2018 AFP Un étudiant s'entraîne au baccara dans une école de croupiers à Tokyo, la "Japan Casino School" (JCS), le 6 juin 2018 AFP Un étudiant s'entraîne au baccara dans une école de croupiers, la Japan Casino School (JCS), à Tokyo le 6 juin 2018 AFP 1 / 3 "Faites vos jeux": le Japon veut toucher le jackpot avec les casinos afp , le 19/08/2018 à 9h10 Dans une école de croupiers à Tokyo, la "Japan Casino School" (JCS), le 6 juin 2018 / AFP Un étudiant s'entraîne au baccara dans une école de croupiers, la Japan Casino School (JCS), à Tokyo le 6 juin 2018 / AFP Takuto Saito, 24 ans, n'a jamais mis les pieds dans un casino mais il apprend l'art de la roulette au sein d'une école de croupiers de Tokyo qui a vu affluer les candidatures depuis que le Japon a décidé de légaliser les casinos. Dans les locaux, une bannière salue cette nouvelle ère débutée il y a deux ans. Le jeune homme à l'allure d'adolescent, tee-shirt à capuche et pantalons décontractés, prend place derrière une table recouverte d'un tapis vert de jeu et chuchote les formules rituelles à l'adresse d'invités imaginaires. Il a commencé en avril un programme d'un an dans cet établissement fondé en 2004 pour former des Japonais au métier avant qu'ils ne partent travailler à l'étranger. La "Japan Casino School" (JCS), qui compte actuellement 100 étudiants, a connu des hauts et des bas au gré des débats dans la classe politique. Mais depuis le changement législatif mettant fin à l'exception japonaise, les inscriptions se sont envolées. "Nous observons un élan sans précédent, notre nombre d'élèves a doublé depuis l'an dernier", témoigne le directeur Masayoshi Oiwane, lui-même ancien croupier sur un navire. Parmi les nouvelles recrues, Takuto Saito travaille dur pour maîtriser les règles du baccara, de la roulette ou du blackjack. "J'aime observer les attitudes des joueurs" et l'atmosphère de tension qui se noue autour des tables", raconte-t-il. L'élève studieux apprend aussi les codes de la profession, ouvrant ses paumes de main sous les yeux de caméras de vidéosurveillance fictives pour prouver qu'il n'a rien caché dans ses manches. C'est en jouant au poker en ligne que lui est venue l'idée de se reconvertir dans ce secteur, alléché par les perspectives après avoir enchaîné des petits boulots. "J'aimerais engranger de l'expérience ailleurs et revenir" au Japon une fois les premiers casinos ouverts "afin éventuellement de superviser une équipe de croupiers", explique-t-il. - Paradis des joueurs - Mardi, la Chambre des députés a voté un texte fixant les modalités concrètes d'implantation des casinos. Dans une école de croupiers à Tokyo, la "Japan Casino School" (JCS), le 6 juin 2018 / AFP Ils seront intégrés dans des complexes de loisirs, qui comprendront également des centres de conférences, hôtels, restaurants, théâtres et autres lieux de divertissement, sortes de Las Vegas ou Macau à la nippone. Dans un Japon vieillissant à l'économie poussive, le gouvernement voit là un potentiel formidable, espérant attirer voyageurs d'affaires et touristes au-delà des jeux Olympiques de Tokyo-2020. L'archipel fait figure de Graal pour les exploitants de casinos avec le flux croissant de touristes chinois et un engouement de nombreuses franges de la population pour les jeux. Les économistes projettent un marché annuel de 2.000 à 3.700 milliards de yens (de 15 à 28 milliards d'euros), une manne dont l'Etat et les collectivités locales récolteront une grosse part: les recettes des casinos seront taxées à hauteur de 30%. "Un seul de ces complexes de loisirs pourrait créer des dizaines de milliers d'emplois directement ou indirectement, et aura certainement un grand impact sur l'économie locale", assure Toru Mihara, professeur à l'université de Commerce d'Osaka. Le temps d'attribuer les licences d'exploitation et de construire les sites, les premiers casinos ne verront pas le jour avant cinq ou six ans, selon les experts. - Fléau de l'addiction - Dans un premier temps, seuls trois établissements seront autorisés. Ils viendront s'ajouter aux 10.000 salles de "pachinko" et "pachislo", des billards verticaux ou sortes de bandits manchots qui existent depuis des décennies et sont particulièrement populaires: elles totalisent des recettes de 21.600 milliards de yens (166 milliards d'euros), pour 3,2 millions de joueurs assidus qui reçoivent des gains en nature. Un étudiant s'entraîne au baccara dans une école de croupiers à Tokyo, la "Japan Casino School" (JCS), le 6 juin 2018 / AFP Les Japonais sont aussi avides de courses de hors-bords, motos, chevaux et vélos, de paris de football et de loterie, un marché de 5.000 milliards de yens. Pour éviter que ne s'aggrave le fléau de l'addiction, la loi sur les casinos prévoit un droit d'entrée de 6.000 yens pour les résidents de l'archipel et limite le nombre de visites à dix par mois. Mais ce n'est pas suffisant, argue Noriko Tanaka, chargée d'un groupe qui travaille avec des personnes dépendantes au jeu. Aucun siège n'est réservé à des spécialistes du sujet dans les commissions des casinos, les joueurs sans le sou pourront facilement se faire accorder des rallonges et aucun engagement financier n'est pris pour traiter l'addiction, déplore-t-elle. Sans compter le risque de voir les yakuzas (pègre japonaise) s'en mêler. afp Et aussi Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à prendre des mesures. À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Japon &gt;&gt; &lt;&lt; tourisme &gt;&gt; &lt;&lt; jeux &gt;&gt; &lt;&lt; lois &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network