Héritage, « parler en toute transparence » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Article précédent Autonomie et bienveillance, deux valeurs plébiscitées par les parents Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Parents & enf... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Héritage, « parler en toute transparence » Recueilli par France Lebreton , le 20/06/2018 à 9h13 Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) La Croix : Quelles sont les grandes évolutions en matière d’héritage ? Pierre Dauptain : Beaucoup d’évolutions sont intervenues en un demi-siècle. Ainsi, la loi de 1972 établit l’égalité entre les enfants légitimes et les enfants naturels, laissant subsister une différence pour les enfants adultérins. Plus tard, en 2001, la loi pose le principe de l’égalité des droits successoraux entre tous les enfants. Ce texte réforme aussi les droits du conjoint survivant, qui était jusque-là le parent pauvre de la succession. Mieux protégé, il ne risque plus d’être mis à la porte du domicile conjugal par les enfants, puisqu’il bénéficie d’un droit viager au logement. Les successions sont-elles fréquemment marquées par des conflits ? P. D. : Les successions, dans leur majorité, se règlent de façon apaisée. Il est rare qu’une famille unie du vivant des parents vienne se disputer devant le notaire. Lorsque il y a conflit, il faut parfois remonter loin dans le passé pour en trouver l’origine. S’il est impossible pour les héritiers de se mettre d’accord, le notaire peut les orienter vers un médiateur. Quand tout est bloqué, l’affaire peut être portée devant le tribunal. Comment les parents peuvent-ils contribuer à maintenir la bonne entente familiale ? P. D. : L’éducation, l’ambiance à la maison, le souci de ne pas marquer de préférence au quotidien sont les éléments essentiels d’un bon climat familial, dans la durée. Pour le reste, préparer sa succession n’est jamais une obligation. Il n’existe pas de recette miracle. Tout dépend de ce que l’on souhaite, de la composition de la famille et de la nature des biens que l’on possède. Certains décident de laisser leur progéniture se débrouiller après leur mort. Ce qui ne les empêche pas de faire de leur vivant des donations simples (2). D’autres souhaitent éviter à leurs enfants le soin de partager et font une donation-partage. Cet acte signé par tous, dans un esprit de pacte familial, a le mérite de figer la répartition, sans qu’il soit possible de revenir un jour dessus. Si on a deux enfants, et que l’un a besoin d’être aidé financièrement, mieux vaut donner aux deux, en même temps, le même montant, en réalisant une donation-partage de sommes d’argent. Si on n’a pas la possibilité d’aider les deux, alors il faut en parler, dire les choses en toute transparence. La donation-partage transgénérationnelle, quant à elle, permet aux grands-parents de transmettre directement à leurs petits-enfants. Cet acte peut aider à maintenir une bonne ambiance familiale sur plusieurs générations. La tâche est-elle plus compliquée au sein d’une famille recomposée ? P. D. : Oui, souvent. En cas de seconde union, le nouveau couple a intérêt à choisir un régime matrimonial de séparation de biens. Ce régime simplifiera la donne au premier décès. Dans certains foyers recomposés, le beau-parent peut vouloir faire hériter son beau-fils ou sa belle-fille. Il peut alors demander à adopter en la forme simple cet enfant, à condition toutefois que le beau-parent soit marié avec le père ou la mère de cet enfant. Recueilli par France Lebreton (1) Cinquante ans de mariage, de Pierre Dauptain, Éd. L’Harmattan, 16,50 €. (2) Ce qui a été donné (bien immobilier, parts de société, etc.) sera réévalué au moment de la succession, dans le cadre du partage. Et aussi Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; famille &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Parents & enfants Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Pape Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles :... Religion ÉGLISE : Pour mieux intégrer les divorcés remariés Parents & enfants Témoignages sur la transmission des valeurs dans la famille Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Héritage, « parler en toute transparence » Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Recueilli par France Lebreton , le 19/08/2018 à 9h13 Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) La Croix : Quelles sont les grandes évolutions en matière d’héritage ? Pierre Dauptain : Beaucoup d’évolutions sont intervenues en un demi-siècle. Ainsi, la loi de 1972 établit l’égalité entre les enfants légitimes et les enfants naturels, laissant subsister une différence pour les enfants adultérins. Plus tard, en 2001, la loi pose le principe de l’égalité des droits successoraux entre tous les enfants. Ce texte réforme aussi les droits du conjoint survivant, qui était jusque-là le parent pauvre de la succession. Mieux protégé, il ne risque plus d’être mis à la porte du domicile conjugal par les enfants, puisqu’il bénéficie d’un droit viager au logement. Les successions sont-elles fréquemment marquées par des conflits ? P. D. : Les successions, dans leur majorité, se règlent de façon apaisée. Il est rare qu’une famille unie du vivant des parents vienne se disputer devant le notaire. Lorsque il y a conflit, il faut parfois remonter loin dans le passé pour en trouver l’origine. S’il est impossible pour les héritiers de se mettre d’accord, le notaire peut les orienter vers un médiateur. Quand tout est bloqué, l’affaire peut être portée devant le tribunal. Comment les parents peuvent-ils contribuer à maintenir la bonne entente familiale ? P. D. : L’éducation, l’ambiance à la maison, le souci de ne pas marquer de préférence au quotidien sont les éléments essentiels d’un bon climat familial, dans la durée. Pour le reste, préparer sa succession n’est jamais une obligation. Il n’existe pas de recette miracle. Tout dépend de ce que l’on souhaite, de la composition de la famille et de la nature des biens que l’on possède. Certains décident de laisser leur progéniture se débrouiller après leur mort. Ce qui ne les empêche pas de faire de leur vivant des donations simples (2). D’autres souhaitent éviter à leurs enfants le soin de partager et font une donation-partage. Cet acte signé par tous, dans un esprit de pacte familial, a le mérite de figer la répartition, sans qu’il soit possible de revenir un jour dessus. Si on a deux enfants, et que l’un a besoin d’être aidé financièrement, mieux vaut donner aux deux, en même temps, le même montant, en réalisant une donation-partage de sommes d’argent. Si on n’a pas la possibilité d’aider les deux, alors il faut en parler, dire les choses en toute transparence. La donation-partage transgénérationnelle, quant à elle, permet aux grands-parents de transmettre directement à leurs petits-enfants. Cet acte peut aider à maintenir une bonne ambiance familiale sur plusieurs générations. La tâche est-elle plus compliquée au sein d’une famille recomposée ? P. D. : Oui, souvent. En cas de seconde union, le nouveau couple a intérêt à choisir un régime matrimonial de séparation de biens. Ce régime simplifiera la donne au premier décès. Dans certains foyers recomposés, le beau-parent peut vouloir faire hériter son beau-fils ou sa belle-fille. Il peut alors demander à adopter en la forme simple cet enfant, à condition toutefois que le beau-parent soit marié avec le père ou la mère de cet enfant. Recueilli par France Lebreton Et aussi Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; famille &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network