Retour au pays de l'enfance pour retrouver le sel des choses Par Lucie Vidal lvidal@lavoixdunord.fr Un personnage familier «Pour beaucoup de gens, Bécassine est un personnage familier. Dans toutes les maisons, il y a un album qui traîne et qu'on feuillette, à l'occasion, parce que les dessins sont très jolis. C'est une productrice qui m'a proposé d'adapter cette bande dessinée. Alors j'ai lu les albums...» Comment la représenter? «Quand je l'ai vue en dessin, j'ai beaucoup aimé son corps à la fois terrestre et aérien, gracieux. Et il y a une espèce de mystère dans le visage de Bécassine, le fait qu'elle n'a très souvent pas de bouche. Son expression est racontée par les sourcils, on peut se mettre à rêver sur ce petit visage dessiné qui a en permanence quelque chose de drôle et mystérieux.» Ingénieuse Bécassine «Cela ne m'aurait pas amusé de me moquer de quelqu'un de bête. Ce n'est pas quelque chose qui m'intéresse, de me croire plus malin qu'un autre. Donc, ce n'est pas un aspect que j'ai tenu à développer. Je préfère quelqu'un qui peut avoir une idée très naïve et que rien n'arrête. Bécassine, elle ne calcule pas. Souvent on est empêché dans ce qu'on veut faire parce qu'on imagine que ça va coûter trop d'argent, que c'est trop compliqué... et on se crée des tas d'empêchements. Bécassine passe toujours à l'action parce qu'elle a une espèce d'enthousiasme et de simplicité. Je trouve que c'est un personnage comique. Ce qui est amusant dans ce film, c'est que rien n'est réaliste. C'est pour moi comme un conte de fées, c'est Mary Poppins. C'est une proposition de cinéma, c'est une fiction.» Un film sur l'enfance «Au fond, ce film ne parle pas de Bécassine. Le vrai sujet, c'est l'enfance. C'est ça que ce film raconte. Bécassine, c'est un prétexte. On est tous exilés d'un pays qui s'appelle l'enfance et je pense que, malgré nous, on essaye souvent d'y revenir parce que c'est le moment où on découvrait le monde. Pour encore aujourd'hui le comprendre, je reviens à des pensées premières, voire primitives. Je me souviens de mes premières fois: quand j'ai vu la mer, comment j'ai vu la montagne, un avion. Ce n'est pas de la nostalgie, c'est le plaisir de retrouver le sel des choses.» Le charme de Bécassine... «Ce qui est amusant, c'est de voir un adulte avec une âme d'enfant, avec la même candeur, la même naïveté devant les choses. J'ai fait ce film en pensant aux enfants. Puis je me suis rendu compte que les films que j'ai aimés enfant sont des films que j'aime encore adulte. J'ai adoré Mary Poppins, et le Pinocchio de Luigi Comencini. Alors je pense que les parents, les grands-parents, peuvent voir ce film sans s'ennuyer.»