Je hais les acteurs | Charlie Hebdo
 C Charlie Histoire Procès Actus Ed. Les Echappés Dessin mode d'emploi fr en Connexion Connexion France Monde Écologie Société Blasphème Le Direct En Kiosque S'abonner Boutique Les Débats Charlie Histoire Procès Actus Ed. Les Echappés Dessin mode d'emploi Monde télé Je hais les acteurs Par Robert McLiam Wilson - 20/06/2018 Malgré le déclin des recettes au cinéma comme à la télévision et la généralisation du téléchargement illégal de leur « travail », les acteurs sont partout, et plus surestimés que jamais. Le plus irritant des mystères. L’industrie de la musique est morte. Internet l’a tuée. Elle est morte en crachant ses vinyles dans une ruelle derrière le QG de YouTube ou d’iTunes. Personne n’a plus d’argent. Bono fait la manche à Bratislava et, pour 200 euros, Sting vous monte une étagère. Mais une centaine d’acteurs hollywoodiens peuvent toujours se payer un porte-avions si ça leur chante. Peu importent les caprices du business. De vastes océans d’éloges restent réservés aux acteurs. Ils absorbent toute l’atmosphère d’approbation de la terre au préjudice d’activités plus utiles. Médecins, professeurs, balayeurs et paysans habitent un écosystème de doléances et d’invectives pendant que les acteurs surfent sur des vagues d’adulation, des tsunamis d’encouragements. Au sein de notre pauvre culture bimboïsée, on pourrait parfois penser qu’ils sont les seuls humains qui comptent. En vérité, les acteurs sont d’un inintérêt flagrant. Alors quoi : ils sont là, prononcent les mots que d’autres ont écrits pour eux, gardent la tête droite et supportent d’avoir une caméra sous le nez (parce qu’ils sont trop névrotiquement narcissiques pour avoir des limites) ? Hip, hip, hip, hourra ! Et donc, De Niro est un génie, Piccoli un maître, et Marilyn une icône. Billevesées. Il n’y a que deux types d’acteurs. Les mauvais. Et ceux qui ne sont pas activement mauvais. Étrangement, les deux catégories peuvent, à égalité, vous plonger dans une rage à vous arracher votre propre nez avec les dents. En général, quand il s’adresse à un figurant, une silhouette ou un cascadeur, un réalisateur n’aura qu’une indication à donner : ne regarde pas la caméra. Vous-même pourriez le faire, vous n’êtes pas plus con qu’un autre. Et pourtant, nous sommes transis d’admiration. Parce qu’au cinéma il n’y a pas que le projectionniste qui projette. Nous remplissons ces vaisseaux remarquablement vides de tous les rêves et désirs tus qui nous ont jamais traversés. Étrange aussi, cette universalité. Si vous avez déjà rencontré une star de Bollywood, vous me comprenez (on les reconnaît à la vague de suicides, de cultes spontanés et de demandes en mariage qui les poursuivent partout où elles vont). Les Latino-Américains perdent la tête pour leur propre collection de beaux gosses à moustache et de filles explosivement hirsutes. Les Asiatiques ont leur essaim de parfaits adolescents sages. C’est partout. Bon sang, si nous devons un jour découvrir qu’il existe une forme de vie extraterrestre, espérons que ce ne soit pas pendant leur saison des Oscars. Sans quoi, les petites fiottes à tête pointue ne répondront jamais au téléphone. Il vous reste 90% de cet article à lire. Découvrez la suite ! S'abonner Déjà abonné ? Connectez-vous ! Related posts Monde « Je ne suis pas Charlie Halep » Par Charlie Hebdo - 20/06/2018 On savait que les Roumains souffraient d'un complexe de supériorité pleine de ressentiment (le pays n'est-il pas une « île de latinité ento urée d'une mer slave » ? ), mais la vague d'hystérie qui a saisi les médias en Roumanie - après la publication par Charlie d'un banal dessin raillant non pas la victoire à Roland-GarrosVoir plus Monde Trump va-t-il s'emparer du Parti républicain ? Par Jean-Yves Camus - 20/06/2018 Mark Sanford est un député républicain modèle de Caroline du Sud. Depuis l'élection de Trump, qui était son candidat, il a voté 89 % des mesures que celui-ci a proposées au Congrès. Il vient d'un État du Sud qui ne lui a jamais vraiment pardonné un écart aux bonnes moeurs : il a quitté sa femmeVoir plus Monde La si belle usine chinoise des Bonnets rouges Par Charlie Hebdo - 20/06/2018 C'est un trou du cul du monde charmant de 8 000 âmes. Avec une dizaine de maisons à pans de bois et colombages qui rappellent un tout autre temps, quand Carhaix était la ville resplendissante du Kreiz Breizh, le centre Bretagne. L'époque actuelle n'est pas aussi guillerette, et il suffit d'arpenter la rue principale - laVoir plus Édition papier Abonnez-vous et recevez Charlie Hebdo chaque semaine Par téléphone : 03.44.62.52.94 Je m'abonne Édition mobile Retrouvez Charlie Hebdo sur mobile Sur IOS ANDROID Charlie Histoire Procès Actus Les Échappés France Monde Écologie Société Blasphème Le Direct En Kiosque Les Échappés Je m'abonne CGV Mentions légales © Charlie Hebdo 2018