Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ?
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People Sport Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? 20 juin 2018 à 06h30 0 © Abaca 1 / 46 Plein écran Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? A vous de jouer ! © Abaca 2 / 46 Plein écran Bruna Marquezine Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 3 / 46 Plein écran Réponse : Neymar © Abaca 4 / 46 Plein écran Bruna Marquezine et Neymar © Abaca 5 / 46 Plein écran Izabel Goulart Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 6 / 46 Plein écran Réponse : Kevin Trapp © Abaca 7 / 46 Plein écran Izabel Goulart et Kevin Trapp © Abaca 8 / 46 Plein écran Shakira Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 9 / 46 Plein écran Réponse : Gerard Piqué © Abaca 10 / 46 Plein écran Shakira et Gerard Piqué © Abaca 11 / 46 Plein écran Anna Lewandowska Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 12 / 46 Plein écran Réponse : Robert Lewandowski © Abaca 13 / 46 Plein écran Anna Lewandowska et Robert Lewandowski © Abaca 14 / 46 Plein écran Isabelle (...) Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 15 / 46 Plein écran Réponse : Blaise Matuidi © Abaca 16 / 46 Plein écran Isabelle Matuidi et Blaise Matuidi © Abaca 17 / 46 Plein écran Antonella Roccuzo Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 18 / 46 Plein écran Réponse : Lionel Messi © Abaca 19 / 46 Plein écran Antonella Roccuzo et Lionel Messi © Abaca 20 / 46 Plein écran Jennifer (...) Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 21 / 46 Plein écran Réponse : Olivier Giroud © Abaca 22 / 46 Plein écran Jennifer Giroud et Olivier Giroud © Abaca 23 / 46 Plein écran Erika Choperena Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 24 / 46 Plein écran Réponse : Antoine Griezmann © Abaca 25 / 46 Plein écran Erika Choperena et Antoine Griezmann © Abaca 26 / 46 Plein écran Marine (...) Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 27 / 46 Plein écran Réponse : Hugo Lloris © Abaca 28 / 46 Plein écran Marine Lloris et Hugo Lloris © Abaca 29 / 46 Plein écran Pilar Rubio Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 30 / 46 Plein écran Réponse : Sergio Ramos © Abaca 31 / 46 Plein écran Pilar Rubio et Sergio Ramos © Abaca 32 / 46 Plein écran Georgina Rodriguez Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 33 / 46 Plein écran Réponse : Cristiano Ronaldo © Abaca 34 / 46 Plein écran Georgina Rodriguez et Cristiano Ronaldo © Abaca 35 / 46 Plein écran Cathy Fischer Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 36 / 46 Plein écran Réponse : Mats Hummels © Abaca 37 / 46 Plein écran Cathy Fischer et Mats Hummels © Abaca 38 / 46 Plein écran Pamela Anderson Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 39 / 46 Plein écran Réponse : Adil Rami © Abaca 40 / 46 Plein écran Pamela Anderson et Adil Rami © Abaca 41 / 46 Plein écran Charlotte Pironni Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 42 / 46 Plein écran Réponse : Florian Thauvin © Abaca 43 / 46 Plein écran Charlotte Pironni et Florian Thauvin © Abaca 44 / 46 Plein écran Rachel Legrain-Trapani Avec quel footballeur suis-je en couple ? © Abaca 45 / 46 Plein écran Réponse : Benjamin Pavard © Abaca 46 / 46 Plein écran Rachel Legrain-Trapani et Benjamin Pavard Diapo Suivant Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! Voir le sommaire Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? Bruna Marquezine Réponse : Neymar Bruna Marquezine et Neymar Izabel Goulart Réponse : Kevin Trapp Izabel Goulart et Kevin Trapp Shakira Réponse : Gerard Piqué Shakira et Gerard Piqué Anna Lewandowska Réponse : Robert Lewandowski Anna Lewandowska et Robert Lewandowski Isabelle (...) Réponse : Blaise Matuidi Isabelle Matuidi et Blaise Matuidi Antonella Roccuzo Réponse : Lionel Messi Antonella Roccuzo et Lionel Messi Jennifer (...) Réponse : Olivier Giroud Jennifer Giroud et Olivier Giroud Erika Choperena Réponse : Antoine Griezmann Erika Choperena et Antoine Griezmann Marine (...) Réponse : Hugo Lloris Marine Lloris et Hugo Lloris Pilar Rubio Réponse : Sergio Ramos Pilar Rubio et Sergio Ramos Georgina Rodriguez Réponse : Cristiano Ronaldo Georgina Rodriguez et Cristiano Ronaldo Cathy Fischer Réponse : Mats Hummels Cathy Fischer et Mats Hummels Pamela Anderson Réponse : Adil Rami Pamela Anderson et Adil Rami Charlotte Pironni Réponse : Florian Thauvin Charlotte Pironni et Florian Thauvin Rachel Legrain-Trapani Réponse : Benjamin Pavard Rachel Legrain-Trapani et Benjamin Pavard Certaines WAGs sont plus célèbres que leurs compagnons footballeurs. Seulement, saurez-vous les reconnaitre ? A vous de jouer. Cela fait bientôt une semaine que la Coupe du monde est lancée. Ce mardi 19 juin, les dernières équipes ont fait leur entrée dans la compétition et force est de constater que pour le moment les grands favoris de ce mondial russe peinent à répondre présents. L'Allemagne a perdu son premier match, l'Argentine et le Brésil ont fait match nul, l'Angleterre et la France se sont imposés dans la douleur, seule la Belgique, l'Espagne et le Portugal ont tenu leur rang, même si ces deux dernières nations se sont séparées sur un match nul. Mais comme à chaque Coupe du monde, les footballeurs se vont voler la vedette par leurs compagnes. Il faut dire que certaines WAGs (wives and girlfriends) sont plus célèbres que leurs compagnons. C'est le cas notamment pour Pamela Anderson qui était une star mondiale bien avant qu'Adil Rami ne se fasse un nom sur la planète football. à lire aussi Quels sont les fantasmes féminins les plus courants ? Public Royalty : Kate, William et Harry ne sortent pas encore officiellement avec Meghan ! Aujourd'hui Public vous propose un petit jeu. Saurez-vous reconnaitre ces différentes compagnes de footballeurs et donner le nom de leurs mecs ? Prêt à relever le défi ? A vous de jouer ! &gt;&gt;&gt; A voir aussi : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'application Holobleu : M. RB Coupe du monde Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Coupe du monde 2018 : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu Sur le même thème Droit au but ! Photos : Emmanuel Macron s'est entraîné avec les joueurs de foot de l'OM ! Coupe du monde 2018 : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu Quels sont les secrets cheveux de Zendaya ? Photos : Coupe du monde 2018 : Les meilleures supportrices du mondial Quels gestes beauté adopter quand on a des rougeurs ? Photos : Coupe du Monde 2018 : Découvrez le visage des Bleus lorsqu'ils étaient enfants Photos : Coupe du monde 2018 : Découvrez le montant des primes des Bleus People Coupe du monde 2018 : 10 choses à savoir sur Antoine Griezmann Victoire ! Coupe du Monde 2018 : Antoine Griezmann et Paul Pogba sauvent les Bleus ! C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Dernières news 6 h 30 Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? 6 h 14 Gwyneth Paltrow : La date de son mariage est fixée ! 5 h 09 Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un... 4 h 16 Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! 3 h 28 Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! 2 h 45 Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid... 0 h 29 Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur