Revue de Tweets : Le shooting d'Astrid et Maddy dans Les Anges 10 !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Elle en a besoin ! Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! Fin du game Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! It's a boy ! Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Revue de Tweets : Le shooting d'Astrid et Maddy dans Les Anges 10 ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public TV Télé-Réalité Revue de Tweets : Le shooting d'Astrid et Maddy dans Les Anges 10 ! 20 juin 2018 à 14h30 0 Chaque jour, Public vous décrypte en vidéo et en Tweets le meilleur de l'actu télévisée. Aujourd'hui, la rédaction passe au crible le dernier épisode des Anges 10. Hier soir, dans les Anges 10, les téléspectateurs ont pu assister au tournage du clip de Barbara Opsomer. La jeune femme est ravie de tourner son premier clip. De son côté, Thomas est en larmes et a beaucoup de mal à se remettre de sa séparation avec Léana ! En effet, malgré leurs discussions, tout semble fichu entre eux. Sarah Fraisou, elle, a rendez-vous avec sa nutritionniste pour faire le bilan de son régime. Malhreuseument, Raphaël dévoile le pot-aux-roses et explique que Sarah n'a rien avalé depuis trois jours. Un comportement très dangeureux selon la nutritionniste. Sarah doit apprendre à manger correctement, elle ne doit pas s'affamer pour perdre du poids. à lire aussi Revue de Tweets : Eddy, nouveau pestiféré des Anges 10 ? Revue de tweets : Rien ne va plus entre Vincent et Maddy (Les Anges) Enfin, Fabrice propose à Maddy de poser pour la une d'un magazine international. Venue pour faire carrière en tant que mannequin, Astrid des Anges 10, qui revenait sur la polémique avec son ex après les accusations de violences, est également de la partie. Mais si tout n'est qu'une formalité pour Maddy, Astrid est au plus mal. Sa tenue et son maquillage ne lui plaisent pas du tout. Elle n'a pas vraiment envie de faire des efforts ce qui ne manque pas d'énerver au plus haut point le photographe qui n'a pas de temps à perdre. La rédac TV Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 3 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 4 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Sur le même thème TV Revue de tweets : Du clash et des larmes dans Les Anges 10 Revue de tweets : C'est la fin pour Léana et Thomas (Les Anges 10) Revue de tweets : Les Marseillais Australia : Jessica Thivenin prise pour cible ! Revue de Tweets : La magnifique déclaration de Noré à Kamila dans MELAA 3 Revue de tweets : Mention spéciale pour Sarah Revue de tweets : L'annonce choc d'Amélie Neten Revue de Tweets : Encore du clash dans Les Anges ! TV Revue de tweets : Julien Tanti demande Manon Marsault en mariage ! TV Revue de Tweets : MELAA 3 : Mélanie évacuée en urgence ! TV Revue de Tweets : Melanight et Nikola, le bisou Dernières news 14 h 30 Revue de Tweets : Le shooting d'Astrid et Maddy dans Les Anges 10 ! 14 h 02 Karine Le Marchand, Emilie Nef Naf, Noémie Lenoir... elles ont été WAGs mais ça s'est très... 13 h 30 Kim Kardashian se "sent un peu mal" du retour de Khloé... 12 h 45 Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main ! 11 h 39 Pirates des Caraïbes : Le galion du film débarque à Nantes ! 11 h 30 Photos : Capucine Anav : et le remplaçant d'Alain-Fabien Delon est... 11 h 22 Nabilla officialise son retour dans TPMP 10 h 41 Bac L, ES : découvre le corrigé du sujet d’SVT de news Ces stars dont on parle Sophie Marceau Tal Leonardo Dicaprio Cyril Hanouna Marion Cotillard Nicki Minaj Bradley Cooper M Pokora Patrick Bruel Jennifer Lawrence Kim Kardashian Lady Gaga Stromae Nabilla Monica Bellucci Sophie Davant En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur