SOINS Uhuile de rosier muscat I a rose musquée pousse à l'état sauvage en __ J Amérique, et plus particulièrement au Chili et dans la cordillère des Andes. Ce sont des fruits de l'arbuste que sont extraites les graines dont on tire cette huile. Ses bienfaits : cette huile, que vous pouvez aussi retrouver dans certaines formules de crèmes, est composée de caroténoïdes et de rétinol, la forme active de la vitamine A, dont les propriétés raffermissantes ne sont plus à démontrer. Elle contient aussi de la vitamine E, antioxydante, qui lui confère des vertus anti-âge et anti-rides supplémentaires. L'huile régénérante anti-âge maison : mélangez 40 ml d'huile de rosier muscat avec 10 ml d'huile de chanvre, 10 gouttes d'huile essentielle de rose de Damas, et 20 gouttes d'huile essentielle de bois de rose. Appliquez chaque matin sur peau propre. Uhuile d'amande douce Réputée pour sa douceur, elle est extraite à partir de l'amandon, _et séduit souvent grâce à son parfum régressif. Ses bienfaits: l'huile d'amande douce contient des phytostérols qui améliorent la fonction barrière et la microcirculation, des tricylglycérides connus pour leurs propriétés assouplissantes et adoucissantes, et pour leur faculté à aider la peau à reconstruire le film lipidique. Cette huile est adoucissante et possède un fort pouvoir apaisant. Elle est d'ailleurs souvent utilisée pour les bébés. En plus de ses propriétés nourrissantes, elle dope les processus de réparation de la peau. Le gommage corps maison : mélangez à quantités égales de l'huile végétale d'amande douce, du gros sel et du miel. Appliquez sur peau sèche puis massez délicatement par des mouvements circulaires. Uhuile de coco C'est l'huile végétale qui fait le buzz. Extraite de la pulpe des noix fraîches, au parfum exotique, elle est de plus en plus utilisée en cosmétique. Elle a la particularité de se solidifier en dessous de 20°, il suffit de glisser la bouteille sous un filet d'eau chaude pour la rendre de nouveau liquide. Ses bienfaits : très riche en acide laurique (un acide gras saturé), elle possède une grande affinité avec la peau et les cheveux. Elle est essentiellement utilisée pour nourrir les peaux très sèches, apaiser les épidémies irrités malmenés (après une exposition au soleil, par exemple). L'huile de coco est aussi idéale pour hydrater intensément les cheveux secs, réparer les pointes abîmées ou lisser les frisottis. Il vaut mieux éviter si la peau est à tendance mixte ou grasse. Le baume corps gourmand maison : mélangez 30 ml d'huile de coco avec 10 ml de beurre g de cacao et 10 ml de beurre de Tucuma. | Appliquez généreusement sur le corps en g insistant sur les zones les plus sèches. i 24 Femme Actuell