Migrations: l'Albanie découvre les demandeurs d'asile
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > TopNews Migrations: l'Albanie découvre les demandeurs d'asile + Asmar Alus, 28 ans, et son épouse Berivan Alus, 26 ans, deux réfugiés syriens, se rendent dans un centre pour migrants à Tirana, le 19 juin 2018 en Albanie ((c) Afp) Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 12h41 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Tirana (AFP) - Des migrants venus du Moyen-Orient demandent désormais l'asile en Albanie, phénomène inédit pour ce petit pays pauvre des Balkans plus connu pour son émigration massive, et qu'ils continuent de considérer comme une étape. Confrontés à la surveillance plus efficace de la "route des Balkans" classique qui passe par la Macédoine et la Serbie, beaucoup de voyageurs "tentent de trouver de nouvelles routes pour joindre les pays de l'Union européenne", explique à l'AFP le porte-parole du ministère de l'Intérieur, Ardi Bide. Venu de Syrie, Guwan Belei, 28 ans, est arrivé mi-juin dans le petit centre d'accueil des demandeurs d'asile de Babrru dans la banlieue de Tirana, le seul du pays, dont la capacité de 180 personnes est dépassée. Ils sont 200 à y être désormais installés. Sollicitées, les autorités n'ont pas indiqué combien de dossiers avaient été déposés. Elles ont récemment démenti un projet d'ouvrir un camp de réfugiés plus important avec l'aide de l'UE. Une décision qui est du seul ressort de Tirana, prévient la vice-ministre de l'Intérieur, Rovena Voda, dont le pays espère l'ouverture prochaine des négociations d'adhésion avec Bruxelles. - Gagner du temps - De nouveaux arrivants patientent devant le petit bâtiment de briques, tandis que d'autres sortent, sac au dos, peut-être dans l'espoir de tenter de passer au Monténégro, à une centaine de kilomètres au nord. Podgorica s'est récemment inquiété de la porosité de sa frontière avec l'Albanie. Guwan Belei a demandé un asile mais ne cache pas que pour lui "comme pour les autres, l'Albanie est une escale, à l'inverse de la Serbie et de la Macédoine qui ont fermé les frontières". "L'Albanie est la seule solution de passage pour les réfugiés", dit le jeune homme qui avec ses trois compagnons d'odyssée veut se rendre en Allemagne. "Beaucoup préfèrent demander l'asile politique en Albanie, car pendant les procédures, cela laisse le temps de trouver des solutions pour passer au Monténégro et en Bosnie, et de là rejoindre l'Allemagne, le Danemark ou un autre pays", poursuit-il. La route est pourtant difficile, escarpée et montagneuse, en Albanie, au Monténégro comme en Bosnie, avant d'espérer rejoindre la Croatie et l'UE. Mais il en faut plus pour faire renoncer Berivian Alus, une jeune femme de 26 ans, accompagnée de son mari Asmar. Jugeant le voyage trop dangereux, ils ont confié à leurs grands-parents leurs jumelles de trois ans, dont ils montrent une photo sur leur téléphone. Depuis leur départ d'Afrin, dans le nord-ouest de la Syrie, le couple a déjà franchi "champs, montagnes et rivières", à pied ou sur des petites embarcations, "dans la boue et sous la pluie". La jeune femme explique être parvenue jusqu'à la frontière albanaise avec "l'aide des trafiquants" à qui il a fallu payer en tout 10.000 euros. Son époux explique que s'il accepte le statut de demandeur d'asile en Albanie, c'est "juste pour gagner du temps". Craignant la réputation de violence des réseaux de passeurs, d'autres "préfèrent s'en sortir avec seulement le GPS", dit Kasim Yaakoum, un Syrien de 29 ans. - 'Personne ne veut rester' - Mais quelle que soit la stratégie suivie, "personne ne veut rester en Albanie, un pays pauvre", explique son compatriote Yasser Alnablis, 22 ans. Selon les autorités albanaises, depuis janvier la police a bloqué 2.300 personnes à la frontière. "L'Albanie a pris toutes les mesures pour renforcer ses frontières et coopérer avec les autres pays des Balkans et les autorités de l'Union européenne, dont Frontex" afin de "mieux contrôler la situation", affirme Rovena Voda. Elle assure que son gouvernement parvient "à faire face (...) malgré le nombre croissant de ceux qui sont arrivés sur son territoire". Les ministres de l'Intérieur des Balkans se sont réunis lundi à Bruxelles. La Bosnie, dernier pays sur cette nouvelle route avant l'UE, est également confrontée à ce problème qu'elle a du mal à gérer avec ses ressources limitées. L'Obs Dernières vidéos video playing Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Sur le web : Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" invented by Video Smart Player Digiteka EN BREF 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires Tout voir Partenaires Rendez-vous au bord de l’Odet pour y trouver la charmante Villa Tri Men. Salaün Holidays : la promesse d'une expérience voyage hors des sentiers battus La photographie au cœur des Bretons Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison 2pbdeveloppement : un coaching professionnel pour la réussite de vos projets Le Hamac : pour trouver son coin de paradis en Guadeloupe Laissez-vous surprendre par la cuisine savoureuse du restaurant de la Villa Tri Men. La Butte : le rendez-vous des épicuriens En kiosque Je m'abonne Partenaires NISSAN PULSAR - 13790€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT 406 - 3490€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN C3 PICASSO - 8390€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT SAFRANE - 2500€ Annonces auto avec LaCentrale Services OPEL MOKKA X - 17747€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com MAZDA 6 - 19990€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu ESPAGNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire joindre sortir passer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK