Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des m... En Bref # Temps forts #Essentiels #etats-unis #justice #trump #société #sncf #allemagne #santé #macron #sécuritéroutière #lr #mondial2018 #football #italie Annonces auto PEUGEOT 308 - 20250 € VOLVO S80 - 3500 € avec AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Macron face à Merkel : l'Europe est face à un "choix de civilisation" Emmanuel Macron et Angela Merkel plaident pour un budget commun pour la zone euro visant à ... nouvelobs.com À la une Cas de virus Usutu en France : "Probablement pas de risque d’épidémie majeure pour l'heure" Paternaliste, pédagogue ou arrogant ? Petit manuel du "Macronsplaining" illustré Retraites : non, les pensions de réversions ne vont pas disparaître LREM soumet-elle des idées d'extrême droite à ses adhérents dans un questionnaire ? 50 Best 2018 : L'Osteria Francescana à Modena en Italie sacré meilleur restaurant du monde En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages #Starbucks Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires Publié le 20/06/18 à 6:30 AFP Starbucks a annoncé mardi la fermeture dans les douze prochains mois de 150 cafés, soit 100 de plus qu'actuellement, pour faire des économies mais a promis 10 milliards de dollars de rémunération supplémentaire à ses actionnaires. Le groupe, qui a débuté récemment un nouveau chapitre de son histoire avec le départ de son emblématique PDG Howard Schultz, précise qu'il va augmenter le nombre de fermetures de cafés qui ne sont pas assez performants dans les marchés où il est omniprésent. Il ne dit pas si ces fermetures d'établissements vont s'accompagner de suppressions d'emplois, expliquant juste qu'il va désormais donner un coup de fouet à l'innovation pour neutraliser la concurrence. S'il ne donne pas de noms de ses concurrents, Starbucks est pris en étau, dans les grandes métropoles, par d'un côté, les cafés haut-de-gamme et de l'autre, les chaînes de fast-food, comme McDonald's, qui ont étoffé leur offre petit-déjeuner et vantent les mérites de leurs boissons chaudes. L'entreprise anticipe ainsi un ralentissement de l'ouverture de cafés aux Etats-Unis tout en continuant à accélérer sa croissance en Chine, pays représentant 15% de son chiffre d'affaires. "Si des vents contraires qui affectent la demande sont temporaires et que la hausse de nos coûts est conforme aux investissements que nous faisons pour notre avenir, notre performance récente ne reflète pas ce qu'est notre marque et elle n'est tout simplement pas acceptable", explique le PDG Kevin Johnson, cité dans le communiqué. (AFP) Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com 50 Best 2018 : L'Osteria Francescana à Modena en Italie sacré ... Le classement gastronomique vient de rendre son verdict. o.nouvelobs.com "Aquarius" : qu'est-ce qui attend les migrants qui veulent venir ... Des personnels de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides (Ofpra) vont ... nouvelobs.com En Seine-Maritime, des enfants "atypiques" réservés aux couples ... Pour la responsable du service d'adoption de Seine-Maritime, les couples homosexuels, non ... nouvelobs.com Dernières vidéos Dernières actus sur #Starbucks Aujourd'hui 18:43 #BlackLivesMatter Les militants de Black Lives Matter ont trouvé une méthode efficace pour faire entendre leur voix : ils mettent à contribution les vendeurs de chez Starbucks dimanche 07 février 2016 11:52 #Starbucks Starbucks interdit l'accès aux femmes dans son café de Ryad en Arabie Saoudite En Bref Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES GLS - 75990€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis justice société macron sncf santé allemagne trump Cas de virus Usutu en France : "Probablement pas de risque d’épidémie majeure pour l'heure" Paternaliste, pédagogue ou arrogant ? Petit manuel du "Macronsplaining" illustré Retraites : non, les pensions de réversions ne vont pas disparaître LREM soumet-elle des idées d'extrême droite à ses adhérents dans un questionnaire ? Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de page