Le Point Pop Cinéma Pete Docter et Jennifer Lee remplaceront John Lasseter à la tête de Disney/Pixar Pete Docter (gauche) et Jennifer Lee (droite) succèdent à John Lasseter à la tête de l'animation des studios Disney et Pixar. © MARK RALSTON, MARK RALSTON / AFP / MARK RALSTON, MARK RALSTON Par Juliette Mitoyen Publié le 20/06/2018 à 12:21 | Le Point.fr Le réalisateur de Vice-Versa et la réalisatrice de La Reine des neiges se partageront le rôle de directeur artistique après le départ du grand patron. #FlashActu #Cinéma On s'en doutait mais rien n'était encore officiel. Mardi, les studios Disney ont finalement annoncé que Pete Docter et Jennifer Lee se partageront le rôle de directeur de l'animation, respectivement chez Pixar et chez Disney. Ce bouleversement au sommet fait suite au départ de John Lasseter annoncé le 9 juin. Une enquête du magazine Hollywood Reporter datant de novembre 2017 avait révélé que l'ancien directeur artistique de Disney Animation avait été accusé par plusieurs collaboratrices d'étreintes prolongées et de commentaires sur leur physique. Lasseter avait par la suite reconnu une série de « faux pas ». Si le réalisateur de Toy Story , Cars et 1001 pattes apparaîtra tout de même au générique des Indestructibles 2 et gardera un rôle consultatif jusqu'au 31 décembre, ce sont désormais Pete Docter et Jennifer Lee qui superviseront tous les projets des studios Disney et Pixar. Il faut dire que les deux réalisateurs, scénaristes et producteurs ont fait leurs preuves et possèdent le curriculum vitae rêvé aux yeux de tout fan des films d'animation. Tandem de choc Arrivé en 1990 chez Pixar (fondé en 1986), Pete Docter fait partie des employés originels qui ont fait du studio à la lampe de bureau une référence. Scénariste de Toy Story 1 , Toy Story 2 ainsi que de Wall-E , il a également produit Rebelle et Monstres Academy . En tant que réalisateur, il a été aux commandes de Monstres et Cie , Vice-versa et Là-haut. Les deux derniers lui ont d'ailleurs valu de récolter l'Oscar du meilleur film d'animation, en 2009 et 2015. Jennifer Lee est arrivée chez Disney en 2011 et n'a pas tardé a imposé son nom. En 2014, la réalisatrice de la Reine des neiges devient la première réalisatrice de longs métrages de l'histoire du studio à grandes oreilles, et remporte l'Oscar du meilleur film d'animation par la même occasion. Elle devient également la première femme de l'histoire à réaliser un film rapportant plus d'un milliard de dollars (1,28 exactement) au box-office mondial. Elle sera, en novembre, au générique de Ralph 2.0 en tant que productrice exécutive et travaille actuellement au deuxième volet de la Reine des neiges . D'après des communiqués relayés par le Hollywood Reporter , Pete Docter s'est dit « excité » et « chanceux » de ses nouvelles fonctions tandis que Jennifer Lee a affirmé qu'elle continuerait « l'héritage du studio de 95 ans ». En annonçant leurs nominations, Alan Horn, président de Walt Disney Studio, a affirmé mardi que tous deux faisaient « partie des plus talentueux réalisateurs et scénaristes » avec lesquels il a eu l'occasion de travailler. #FlashActu #Cinéma Soyez le premier à réagir Déjà abonné ? Connectez-vous Abonnez-vous Ajouter un pseudo Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article. Votre pseudo : * Pseudo incorrect Créer un brouillon un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire. Vous ne pouvez en sauvegarder qu'un Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler. Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Créer un brouillon Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.