U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Calaisis ll Collision mortelle avec un train : l'affaire officiellement classée Le 2 avril, une locomotive a percuté une voiture engagée au passage à niveau de Coulogne. À son bord : un couple de dunois, décédé sur le coup. L'autopsie de la conductrice n'avait rien révélé. L'affaire a été classée. PAR ADRIEN BOUSSEMART calais@lavoixdunord.fr COULOGNE. Le 2 avril, une locomotive avait percuté une voiture engagée au passage à niveau de la rue du Calvaire. À son bord, un couple de Guînois, âgés de 78 ans et 80 ans, est décédé sur le coup. Plusieurs hypothèses avaient été envisagées et avaient été rapidement écartées : dysfonctionnement des barrières de sécurité, du système sonore, responsabilité du chauffeur du train... L'autopsie de la conductrice n'avait rien révélé. Une erreur de conduite semblait être la cause de cet accident. Plusieurs témoins auraient vu la voiture contourner les barrières. Selon le parquet, l'affaire a été classée « devant la faute de conduite de la conductrice ». • 44 1 Plusieurs hypothèses avaient été envisagées et avaient été rapidement écartées. Le 2 avril, une locomotive a percuté une voiture engagée au passage à niveau de la rue du Calvaire. DESSOUS SANS DENTELLE UN POTEAU QUI PENCHE DANGEREUSEMENT Sur la départementale 219 au niveau du Pont d'Oye à Vieille-Église, les automobilistes et les riverains vivent avec un poteau électrique qui penche fortement vers la chaussée. Mauvaise implantation d'origine, la force du vent d'est, poids des fils ? Peu importe la cause, les services d'Énédis devraient se pencher sur la question, avant qu'un éventuel accident se produise. Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans comp bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télépL fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être souLagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local] OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR 3203.