Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators - Rolling Stone
 
Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators - Rolling Stone
  Newsletter Ne ratez pas Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » Rolling Stone Musique, Actualité, Politique, Société, Culture, toute l'actu passée au crible par la rédaction de Rolling Stone Magazine ACTUS Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants Donald Trump déchire ses documents – la Maison Blanche paye une brigade pour les recoller « Faible et malhonnête » : Donald Trump ne mâche pas ses mots concernant Justin Trudeau après leur rencontre au G7 Politique Societe International Interviews Grands Formats Musique Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne News Festivals Découvertes Flashback Interviews Grands Formats Live Sessions Culture Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! Sortie du week-end : James Nachtwey – Memoria News Cinéma/Séries/TV Interviews Grands Formats TRAVEL KENTUCKY Travel Lifestyle URBAN Le rappeur XXXtentacion assassiné près de Miami Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » La rétrospective Jean-Michel Basquiat débarque à Paris News Chroniques Interviews Lifestyle Top listes Old School RS URBAN TV Chroniques Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop Johnny Marr, comète de passage A écouter A voir A lire TOPS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès Gord Bamford : Setson et santiags au pays du sirop d’érable L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan Musique Culture Actu TV Live Sessions La Minute Rock Interviews 50 ANS L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Interviewer Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Tom Wolfe, l’homme en blanc Interviews cultes Stories Top Listes PLAYLIST 50 ANS PLAYLISTS Boutique/Abonnement Abonnement Hors-Séries Anciens numéros Editions numériques Accueil / Musique / Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Facebook Officiel Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Auteur : La Rédaction Dans Musique , News Musique 20/06/2018 11:43 0 13 Vues Le guitariste des Guns N’ Roses va sortir un nouvel album avec Myles Kennedy and the Conspirators, couplé à une tournée prévue pour cet automne Slash va prendre une (petite) pause d’un mois après la fin de la tournée des Guns N’ Roses « Not in This Lifetime ». Il sera de retour cet automne et prendra la route avec Myles Kennedy et les Conspirators . La collaboration a d’ailleurs déjà commencé à teaser un prochain album, prévu pour le 21 septembre et intitulé « Living the Dream » . Le dernier en date, « World on Fire » (2014), avait déjà propulsé une immense tournée. « Je travaille avec Myles, Brent, et Todd depuis environ 8 ans maintenant » , a déclaré Slash dans un communiqué. « C’est un parcours incroyable jusqu’à présent. En tant que groupe, nous continuons à nous améliorer, et c’est génial. Avec l’ajout de Frank [Sidoris à la guitare] depuis la tournée World on Fire, j’ai l’impression que nous avons atteint une nouvelle étape de notre processus créatif. » Slash a également partagé un court teaser pour la tournée à venir et les 12 morceaux qui composeront « Living the Dream » . Dès le 13 septembre, Slash, Myles Kennedy and the Conspirators vont « vivre le rêve » et entamer leur tournée américaine, en passant notamment par Los Angeles, Denver, Philadelphia et Sacramento. Mais en attendant, Slash a encore du taff avec les Guns… « J’adore faire des festivals européens, et c’est la première fois avec Not in This Lifetime Tour ». En France, les Guns N’ Roses ont charmé le public du Download Festival Paris, avec un show époustouflant. Source : Rolling Stone album Myles Kennedy and the Conspirators Slash tour 2018-06-20 La Rédaction Contient le(s) mot(s)-clé(s) : album Myles Kennedy and the Conspirators Slash tour Précédent : Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » ARTICLES ASSOCIÉS The Weeknd : retour aux sources avec « My Dear Melancholy » 02/04/2018 09:00 « Le Jardin », balade poétique pour Etienne Daho 23/03/2018 17:00 Pour son prochain album, Sir Elton John se paye des invités de luxe 15/03/2018 16:07 Retour du groupe "Guns N'Roses" qui sort son dernier album video playing Retour du groupe "Guns N'Roses" qui sort son dernier album 14/01/09 "Renaud va plutôt bien" et prépare un... 20/06/15 Lara Fabian de retour avec un nouvel... 15/06/15 Pierre Perret fait son retour avec la sortie... 18/04/14 Culture et vous: "Les Roses de mon... 16/09/13 Exclu MCE TV : Après « Dingue de... 24/07/12 Video Smart Player invented by Digiteka Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet EN KIOSQUE HORS-SERIE APPLI IPHONE/IPAD APPLI ANDROID POINTS DE VENTE FLUX ACTU Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators 20/06/2018 11:43 Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne 19/06/2018 19:00 INTERVIEW – « Et qui remplira les stades dans dix ans ? » Entretien avec Philippe Manœuvre 19/06/2018 15:48 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters 19/06/2018 15:00 Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne 19/06/2018 12:10 Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » 19/06/2018 10:45 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Roger Waters à Berlin : Sandra, gagnante de notre concours, nous raconte ! 18/06/2018 18:14 The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » 18/06/2018 15:09 Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants 18/06/2018 12:34 Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande 18/06/2018 10:29 Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » 17/06/2018 10:50 Le guitariste des Blues Brothers, Matt ‘Guitar’ Murphy, est mort à l’âge de 88 ans 16/06/2018 23:23 INTERVIEW – « C’est ce qu’on a toujours voulu » : le grand retour de Morcheeba 16/06/2018 17:00 Comment David Bowie a inventé Ziggy Stardust 16/06/2018 17:00 « Mauvais Présage » : Requin Chagrin ou l’avenir de la musique 15/06/2018 17:00 Qwant MUSIC, le moteur de recherche musical qui monte 15/06/2018 14:23 Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! 15/06/2018 14:11 Little Steven : « le rocker est une sorte d’espèce en voie de disparition » 15/06/2018 13:35 Caroline Rose : avec « Loner », elle s’amuse de tout 15/06/2018 12:09 SESSION LIVE UNIQUE Session Live : Bill Deraime et Kad Merad en mode blues 18/05/2018 17:00 LA PLAYLIST DU MOIS LES PLUS LUS Exclusif : Bono, l’interview Rolling Stone Metallica remporte le « Prix Nobel » de la Musique Demi Mondaine : The Voice se met au rock Le destin tragique de Lynyrd Skynyrd, il y a 40 ans EXCLU – Arctic Monkeys: Alex Turner dit tout sur le nouvel album du groupe RS-TV Sessions Lives RS-TV La Minute Rock SUIVEZ-NOUS NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l'actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Je m'inscris CHRONIQUES MUSIQUE Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Caroline Rose : avec « Loner », elle s’amuse de tout 15/06/2018 12:09 EXCLU – « Après le Blitz », cap sur le dancefloor avec Étienne Daho 15/06/2018 11:08 CONTENUS SPONSORISÉS Suivez-nous Facebook Twitter Instagram YouTube Google+ Tumblr. RSS Abonnements Points de Vente Abonnements Anciens numéros Archives digitales Hors-Séries digital Hors-Séries Papier Application iPhone iPad Application Android Rolling Stone France Plan du site Contacts Mentions légales Politique de confidentialité Publicité/Partenariats Nos autres titres Men’s Fitness Questions de forme © Copyright Rolling Stone Magazine France 2017, All Rights Reserved. Rolling Stone est un magazine édité par le groupe SNE/Positive Media En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des offres et publicités adaptées à vos centres d’intérêt et pour réaliser des statistiques de visites. J'accepte En savoir plus LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l’actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Vous pourrez vous désabonner à tout moment pour ne plus recevoir d’E-mail Rolling Stone attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles à des tiers (consulter notre Politique de confidentialité ), c’est pourquoi elles ne seront jamais transmises sans votre consentement ×