INFO OBS. Jean-Jacques Bourdin animera un talk-show sur BFMTV  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Radio Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK TéléObs &gt; Actualités INFO OBS. Jean-Jacques Bourdin animera un talk-show sur BFMTV + Jean-Jacques Bourdin ((Alain Apaydin/ABACAPRESS/RMC)) Le journaliste et animateur sera aux commandes d’une nouvelle émission mensuelle à partir de la rentrée prochaine. Par Alexandre Le Drollec Publié le 20 juin 2018 à 11h39  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Jean-Jacques Bourdin aura bientôt sa propre émission sur l'antenne de BFM-TV. Dès la rentrée prochaine, l’anchorman des matinales de RMC sera aux commandes d’un nouveau talk-show mensuel, produit en interne et diffusé le vendredi en première partie de soirée, révèle Hervé Béroud dans un entretien à paraître ce jeudi dans "l’Obs". Ce rendez-vous sera tourné en public. Dans "l'Obs", le directeur général de la chaîne passe également en revue les autres nouveautés à venir : "Bruce Toussaint succèdera à Jean-Baptiste Boursier aux commandes de "Grand Angle" (22h-minuit), indique-t-il. J’en suis très heureux car je l’avais dans le viseur depuis longtemps. Nous allons aussi travailler sur nos week-ends : Stefan Etcheverry et Aurélie Casse héritent de la matinale et Dominique Rizet présentera chaque dimanche, avec Philippe Gaudin, une émission de faits divers baptisée "Affaires suivantes". En semaine, l’émission d’Olivier Truchot, BFM Story, gagner une heure et commencera à 17h". Alexandre Le Drollec Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Hedy Lamarr, la folle vie de l'icone des 1940 qui inspira le wifi Considérée comme la "plus belle femme du monde", la star d'Hollywood inventa un système qui ... nouvelobs.com Behnaz Jafari, actrice de "Trois Visages" : "J'ai joué dans un ... L'Iran a empêché Jafar Panahi de venir présenter à Cannes son film "Trois Visages", ... nouvelobs.com Ne ratez pas : "Les Temps de la radio" Ce documentaire revient sur ces émissions qui surent si bien épouser leur époque et ... teleobs.nouvelobs.com Henda Ayari : "Mon voile était comme une bouée de sauvetage" La première plaignante de l’affaire Ramadan, publie son deuxième livre, "Plus jamais ... nouvelobs.com Johnny Hallyday à l'origine d'un froid polaire entre TF1 et BFMTV Un raté lors de la diffusion des images de l’enterrement de Johnny Hallyday a jeté un froid ... teleobs.nouvelobs.com Bill Clinton critiqué pour des propos sur Monica Lewinsky pas très ... 23 ans après l'affaire, l'ancien président américain est revenu sur le "Monica Gate". nouvelobs.com Zineb : "Cachez cet antisémitisme musulman que je ne saurais voir" TRIBUNE. La journaliste et militante Zineb El Rhazoui réagit au "manifeste contre le nouvel ... nouvelobs.com Aurélie Bidermann : les bijoux du succès La créatrice de bijoux parisienne s'apprête à présenter sa première collection de haute ... o.nouvelobs.com "A tchao bonsoir" : les Guignols tirent leur révérence Le groupe Canal + a annoncé la fin de l'émission phare. teleobs.nouvelobs.com "A tchao bonsoir" : les Guignols tirent leur révérence Le groupe Canal + a annoncé la fin de l'émission phare. teleobs.nouvelobs.com Agnès Buzyn : "On ne doit pas s'acheter une bonne conscience avec ... "Toutes les allocations peuvent être discutées. On a le droit de réinterroger un dispositif ... nouvelobs.com Françoise Hardy et Juliette Armanet : "Seul l'amour nous intéresse" Françoise Hardy, qui sort un album après six ans de silence, écoute en boucle le premier ... nouvelobs.com "Ce comptable avait l'air d'un bon gars" : Chuck Palahniuk est ... L'auteur de "Fight Club" a été escroqué à hauteur de 3,4 millions de dollars par un ... bibliobs.nouvelobs.com Le test de la luge (ou pourquoi il ne faut pas faire un enfant ... Cette journaliste du Times explique le partage des tâches domestiques en prenant l'exemple ... nouvelobs.com Jean-Marie Charon : "La durée de carrière d'un journaliste ... Dans "Rédactions en invention", le sociologue Jean-Marie analyse les mutations du secteur ... teleobs.nouvelobs.com Faux meurtre d'un journaliste en Ukraine : "Je n'avais pas d'autre ... Arkadi Babtchenko se défend face aux critiques. nouvelobs.com "La Virginité passé 30 ans", le manga qui déflore la vie secrète ... Le journaliste Atsuhiko Nakamura brosse des portraits féroces de "puceaux tardifs" japonais. bibliobs.nouvelobs.com Google à la peine pour la diversité chez ses salariés Le géant tech compte un tiers d'employés asiatiques et 31% de femmes, mais il n'emploie que ... nouvelobs.com Mariage de Meghan et Harry : Sky News va utiliser la ... La chaîne d'information en continu basée au Royaume-Uni va utiliser un système pour ... teleobs.nouvelobs.com La buvette du Mondial : Pogba s'agace, Pavard n'aime pas les ... Jour 6. A la buvette du Mondial, Pogba est nerveux, Pavard agacé, l'Angleterre sauvée sur ... nouvelobs.com Colombe Campana, le nouvel atout mode de Tara Jarmon Nommée il y a un an, la créatrice retravaille avec ardeur l'image de la marque : plus cool, ... o.nouvelobs.com Dernières vidéos Les plus lus INFO OBS. Canal+ arrête "L'effet Papillon" Bernadette, elle est très chouette ! En exclusivité, un podcast à l'écoute d'un centre de migrants mineurs La BBC dévoile le teaser du "Doctor Who" spécial Noël Marc Fauvelle aux commandes de la matinale de franceinfo AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Trump annonce la libération de trois Américains détenus par la ... "Très excitant !", a tweeté le président américain. nouvelobs.com Partenaires Laissez-vous surprendre par la cuisine savoureuse du restaurant de la Villa Tri Men. Festival « Empreintes d’artistes » : le rendez-vous des amateurs d’art, du 29 juillet au 14 août 2016 Yoran embanner, l’éditeur breton engagé Brest’aim Events : votre partenaire privilégié pour tout événement à Brest Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison Manoir du Kerhuel : tout pour le plaisir Oignon de Roscoff : douceur et qualités gustatives En kiosque Je m'abonne Partenaires SUZUKI JIMNY - 14990€ Annonces auto avec LaCentrale HYUNDAI I30 - 5990€ Annonces auto avec LaCentrale FERRARI 400 - 67500€ Annonces auto avec LaCentrale VOLKSWAGEN TOURAN - 14200€ Annonces auto avec LaCentrale Services PEUGEOT 306 - 1000€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com LAND ROVER RANGE ROVER VELAR - 86990€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com COMPAREZ 5 000 000 DE LOCATIONS DE VACANCES Location de vacances avec Likibu ESPAGNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier venir travailler paraître gagner Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK