Vingt ans après son agression, le gendarme Nivel toujours lourdement handicapé - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Disparues de Perpignan », l’affaire jugée 20 ans après Article précédent Michel Cardon libéré après 40 ans de prison Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Vingt ans après son agression, le gendarme Nivel toujours lourdement handicapé afp , le 20/06/2018 à 11h32 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h31 Le gendarme Daniel Nivel, qui avait été agressé par des hooligans allemands le 21 juin 1998 aux abords du stade Bollaert de Lens, assiste à un match entre la République tchèque et la Turquie au stade Bollaert, le 21 juin 2016 à Lens / AFP/Archives Violemment agressé par des hooligans allemands le 21 juin 1998 aux abords du stade Bollaert de Lens après un match de Coupe du monde de football, le gendarme Daniel Nivel conserve de lourdes séquelles qui le privent de toute autonomie, vingt ans après. "Il continue à vivre paisiblement avec son handicap qui est important car il a perdu 70% de ses capacités", explique à l'AFP Me Antoine Vaast, avocat de la famille Nivel. Agé de 63 ans, le gendarme ne peut pas sortir seul de son domicile, à cause de problèmes de perception dus "à son état neurologique, au niveau de l'audition et de la vision". "En apparence, si on ne lui adresse pas la parole, on ne voit pas qu'il a tous ces soucis", ajoute son avocat. Mais pour vivre, "il est totalement dépendant de son épouse, qui est pleine d'entrain et d'énergie. Par un geste parfois il arrive à se faire comprendre", confie Me Vaast. Tout a basculé le 21 juin 1998 pour ce père de famille de deux enfants, Vincent et Nicolas. Alors que le match de Coupe du monde Allemagne-Yougoslavie (2-2) venait de se terminer au stade Bollaert, une trentaine de hooligans avaient fait irruption dans une rue où Daniel Nivel et deux collègues surveillaient un car de gendarmerie. Ses deux collègues étaient parvenus à s'enfuir et Daniel Nivel était resté seul face à la horde. André Zawacki, l'un des agresseurs présumés du gendarme Daniel Nivel, attend le verdict de la cour d'assises d'Essen, le 9 novembre 1999 en Allemagne / AFP/Archives Alors âgé de 43 ans, il avait été très violemment frappé à la tête par plusieurs hooligans et plongé six semaines dans le coma. Lors du procès en 2001 d'un de ses agresseurs, les médecins appelés à la barre avaient indiqué qu'il était pratiquement impossible de lier l'infirmité de Daniel Nivel à un coup précis. En tout, six Allemands ont été condamnés à des peines de prison pour leur participation plus ou moins directe à l'agression. - Fondation - Trois se sont vu infliger en 1999 des peines allant de 3 ans et demi à six ans d'emprisonnement. Un quatrième, André Zawacki, qui s'était acharné au tromblon lance-grenades sur la tête du gendarme, a été plus lourdement condamné (dix ans). Un cinquième hooligan, Markus Warnecke, avait été condamné en mai 2001 à cinq ans de prison ferme, alors que l'avocat général avait requis dix ans d'incarcération, le considérant comme le "meneur" de l'assaut. Markus Warnecke (c)dans le box des accusés, le 22 mai 2001 à Saint-Omer, au dernier jour du procès devant la Cour d'assises du Pas-de-Calais / AFP/Archives Mais les différents témoignages lors du procès n'avaient pas permis d'établir avec certitude son implication lors de cette action collective extrêmement brève. Enfin, en juillet 2003, un sixième hooligan, Daniel Kohl, avait écopé d'une peine de trois ans et quatre mois de prison. Depuis la terrible agression, le gendarme et son épouse Lorette sont régulièrement invités par la Fédération allemande de football (DFB) à assister à des rencontres, comme Allemagne-Pologne en 2006 ou plus récemment à Allemagne-Ukraine lors de l'Euro-2016 en France. "La fédération allemande se manifeste régulièrement. Il n'a pas été oublié de ce côté-là, ça a été un traumatisme aussi chez les Allemands. Ils ont également collecté des dons très importants" pour la famille, selon Me Vaast. Autre legs, la création d'une fondation Daniel Nivel en octobre 2000 à l’initiative de la DFB avec la participation de la Fédération française de football (FFF), de l’UEFA et de la Fifa. Son objet est "de prévenir les incidents autour des matchs, particulièrement ceux opposant supporters et policiers". afp Et aussi « Disparues de Perpignan », l’affaire jugée 20 ans après Elles sont quatre jeunes femmes à avoir croisé en 1997 et 1998 le chemin de Jacques Rançon, le tueur présumé de « la gare de Perpignan », qui comparaît à partir de lundi 5 mars devant la cour d’assises des Pyrénées-Orientales. Elles sont quatre jeunes femmes à avoir croisé en 1997 et 1998 le chemin de Jacques Rançon, le tueur présumé de « la gare de Perpignan », qui comparaît à partir de lundi 5 mars devant la cour d’assis... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; 1998 &gt;&gt; &lt;&lt; justice &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; GER &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Justice « Disparues de Perpignan », l’affaire jugée 20 ans après Forum et débats Bertrand Cantat ou l’intolérable retour des bûchers Sécurité Des heurts éclatent entre gendarmes et surveillants de prison à Fleury-Mérogis Justice Selon les petits-enfants, l’affaire Seznec est un homicide involontaire... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next André Zawacki, l'un des agresseurs présumés du gendarme Daniel Nivel, attend le verdict de la cour d'assises d'Essen, le 9 novembre 1999 en Allemagne AFP/Archives Markus Warnecke (c)dans le box des accusés, le 22 mai 2001 à Saint-Omer, au dernier jour du procès devant la Cour d'assises du Pas-de-Calais AFP/Archives Le gendarme Daniel Nivel, qui avait été agressé par des hooligans allemands le 21 juin 1998 aux abords du stade Bollaert de Lens, assiste à un match entre la République tchèque et la Turquie au stade Bollaert, le 21 juin 2016 à Lens AFP/Archives 1 / 3 Vingt ans après son agression, le gendarme Nivel toujours lourdement handicapé afp , le 19/08/2018 à 11h32 André Zawacki, l'un des agresseurs présumés du gendarme Daniel Nivel, attend le verdict de la cour d'assises d'Essen, le 9 novembre 1999 en Allemagne / AFP/Archives Le gendarme Daniel Nivel, qui avait été agressé par des hooligans allemands le 21 juin 1998 aux abords du stade Bollaert de Lens, assiste à un match entre la République tchèque et la Turquie au stade Bollaert, le 21 juin 2016 à Lens / AFP/Archives Violemment agressé par des hooligans allemands le 21 juin 1998 aux abords du stade Bollaert de Lens après un match de Coupe du monde de football, le gendarme Daniel Nivel conserve de lourdes séquelles qui le privent de toute autonomie, vingt ans après. "Il continue à vivre paisiblement avec son handicap qui est important car il a perdu 70% de ses capacités", explique à l'AFP Me Antoine Vaast, avocat de la famille Nivel. Agé de 63 ans, le gendarme ne peut pas sortir seul de son domicile, à cause de problèmes de perception dus "à son état neurologique, au niveau de l'audition et de la vision". "En apparence, si on ne lui adresse pas la parole, on ne voit pas qu'il a tous ces soucis", ajoute son avocat. Mais pour vivre, "il est totalement dépendant de son épouse, qui est pleine d'entrain et d'énergie. Par un geste parfois il arrive à se faire comprendre", confie Me Vaast. Tout a basculé le 21 juin 1998 pour ce père de famille de deux enfants, Vincent et Nicolas. Alors que le match de Coupe du monde Allemagne-Yougoslavie (2-2) venait de se terminer au stade Bollaert, une trentaine de hooligans avaient fait irruption dans une rue où Daniel Nivel et deux collègues surveillaient un car de gendarmerie. Ses deux collègues étaient parvenus à s'enfuir et Daniel Nivel était resté seul face à la horde. André Zawacki, l'un des agresseurs présumés du gendarme Daniel Nivel, attend le verdict de la cour d'assises d'Essen, le 9 novembre 1999 en Allemagne / AFP/Archives Alors âgé de 43 ans, il avait été très violemment frappé à la tête par plusieurs hooligans et plongé six semaines dans le coma. Lors du procès en 2001 d'un de ses agresseurs, les médecins appelés à la barre avaient indiqué qu'il était pratiquement impossible de lier l'infirmité de Daniel Nivel à un coup précis. En tout, six Allemands ont été condamnés à des peines de prison pour leur participation plus ou moins directe à l'agression. - Fondation - Trois se sont vu infliger en 1999 des peines allant de 3 ans et demi à six ans d'emprisonnement. Un quatrième, André Zawacki, qui s'était acharné au tromblon lance-grenades sur la tête du gendarme, a été plus lourdement condamné (dix ans). Un cinquième hooligan, Markus Warnecke, avait été condamné en mai 2001 à cinq ans de prison ferme, alors que l'avocat général avait requis dix ans d'incarcération, le considérant comme le "meneur" de l'assaut. Markus Warnecke (c)dans le box des accusés, le 22 mai 2001 à Saint-Omer, au dernier jour du procès devant la Cour d'assises du Pas-de-Calais / AFP/Archives Mais les différents témoignages lors du procès n'avaient pas permis d'établir avec certitude son implication lors de cette action collective extrêmement brève. Enfin, en juillet 2003, un sixième hooligan, Daniel Kohl, avait écopé d'une peine de trois ans et quatre mois de prison. Depuis la terrible agression, le gendarme et son épouse Lorette sont régulièrement invités par la Fédération allemande de football (DFB) à assister à des rencontres, comme Allemagne-Pologne en 2006 ou plus récemment à Allemagne-Ukraine lors de l'Euro-2016 en France. "La fédération allemande se manifeste régulièrement. Il n'a pas été oublié de ce côté-là, ça a été un traumatisme aussi chez les Allemands. Ils ont également collecté des dons très importants" pour la famille, selon Me Vaast. Autre legs, la création d'une fondation Daniel Nivel en octobre 2000 à l’initiative de la DFB avec la participation de la Fédération française de football (FFF), de l’UEFA et de la Fifa. Son objet est "de prévenir les incidents autour des matchs, particulièrement ceux opposant supporters et policiers". afp Et aussi « Disparues de Perpignan », l’affaire jugée 20 ans après Elles sont quatre jeunes femmes à avoir croisé en 1997 et 1998 le chemin de Jacques Rançon, le tueur présumé de « la gare de Perpignan », qui comparaît à partir de lundi 5 mars devant la cour d’assises des Pyrénées-Orientales. Elles sont quatre jeunes femmes à avoir croisé en 1997 et 1998 le chemin de Jacques Rançon, le tueur présumé de « la gare de Perpignan », qui comparaît à partir de lundi 5 mars devant la cour d’assis... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; 1998 &gt;&gt; &lt;&lt; justice &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; GER &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network