Pirates des Caraïbes : Le galion du film débarque à Nantes !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Elle en a besoin ! Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! Fin du game Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! It's a boy ! Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Pirates des Caraïbes : Le galion du film débarque à Nantes ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public Pop Culture Cinéma Pirates des Caraïbes : Le galion du film débarque à Nantes ! 20 juin 2018 à 11h39 0 Gaumont Buena Vista International Le galion espagnol Andalucia que vous aviez vu dans le film « Pirates des Caraïbes » vient de faire escale à Nantes depuis ce matin. Si vous êtes fan du film, c’est le moment d’aller faire un tour en Loire-Atlantique ! Avis à tous les fans de Jack Sparrow ! Depuis ce matin et jusqu’au 1 er juillet, la réplique du galion du film « Pirates des Caraïbes » vient de s’amarrer au pont du Belem, à Nantes. Recréé à la manière des galions construits au 16è siècle, le navire pourra être visité par les touristes de la ville. Cette réplique a été construite en 2010 et est composée entièrement de bois. à lire aussi Game of Thrones : des pirates menacent HBO de spoiler la saison 7 ! Festival de Cannes 2018 : Léa Seydoux, Kristen Stewart, Cate Blanchett... le jury débarque sur la Croisette ! Une référence historique Ces galions servaient à l’époque de traverser les océans en transportant des marchandises. Ils étaient conçus spécialement pour résister aux attaques des corsaires, très présents dans les océans. Ce bateau pouvait transporter plus de 900 tonneaux et près de 77 marins et 18 artilleurs . Pendant les batailles, ce navire pouvait transporter plus de 300 soldats en plus des cargaisons. Pirate d’un jour Pour se prendre pour un pirate le temps d’une journée, le galion espagnol sera ouvert tous les jours à compter d’aujourd’hui et jusqu’au 1 er juillet. Le prix de la visite est de 8 euros pour les adultes et 4 euros pour les enfants âgés de 5 à 10 ans. Pour la visite, il faudra se présenter entre 10h et 20h, heures d’ouverture du galion. A.M Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 3 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 4 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Maude : " J’ai fait une longue pause car je n’étais pas heureuse ! " Sur le même thème Curtis James Jackson is back ! Cannes 2018 : 50 Cent débarque sur le red carpet et ça fait mal ! Les américaines raffolent de cette marque de maquillage et elle débarque sur Feelunique ! Maïtena Biraben débarque sur RMC ! Christina Milian : Elle débarque à Amnéville pour retrouver Matt Pokora... Nabilla débarque sur France 2... et vous allez être surpris ! Cloé : Elle débarque dans Les Marseillais et Game of Clones ! Photos : Pamela Anderson : la bombe charme la gallerie au Film & Comic Con ! Jedi Star Wars : en bons soldats, les princes Harry et William défendent leur film ! Impatience Photos : Black Panther : Chadwick Boseman, couronné roi de l'avant-première mondiale du film Quand le sport rencontre la mode Photos : Serena Williams : En featuring avec les soeurs Hadid pour la première de son film ! Dernières news 11 h 39 Pirates des Caraïbes : Le galion du film débarque à Nantes ! 11 h 30 Photos : Capucine Anav : et le remplaçant d'Alain-Fabien Delon est... 11 h 22 Nabilla officialise son retour dans TPMP 10 h 41 Bac L, ES : découvre le corrigé du sujet d’SVT 10 h 32 Photos : Didier Deschamps : cette wag qu'il ne supporte pas (mais alors VRAIMENT pas)... 10 h 01 Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde... 9 h 07 Eva Longoria est maman : découvrez le visage et le prénom du bébé 8 h 16 Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur