Fête de la musique: quand l'électro branche la République - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le Printemps de Bourges met les femmes à l’affiche Article précédent Mikhaïl Rudy, l’homme des traversées Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Fête de la musique: quand l'électro branche la République afp , le 20/06/2018 à 11h36 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h36 La star de l'électro Kavinsky, à l'affiche du concert de la Fête de la musique à l'Elysée, lors d'une performance le 26 avril 2008 en Californie / Getty Images North America/Getty Images/AFP/Archives La "French touch", qui fait danser d'Ibiza à Coachella, invitée à l'Elysée: après Laurent Garnier, premier DJ fait chevalier de la légion d'honneur l'an passé, l'électro gagne encore en respectabilité à l'occasion de la Fête de la musique jeudi. "Il y a clairement une forme de reconnaissance qui est forte. Ça contribue à faire évoluer le statut de la musique électronique", se félicite le producteur et ancien manager de Daft Punk, Pedro Winter, alias Busy P lorsqu'il fait DJ. Le patron du label Ed Banger Records a été chargé de transformer en dancefloor la Cour d'honneur du Palais présidentiel. Quelque 1.500 personnes, dont Emmanuel et Brigitte Macron qui devraient faire une apparition, danseront sur les mix de Busy P, Kavinsky, Chloé, Cézaire et Kiddy Smile, qui incarnent la diversité de la "french touch". Des cinq, Kavinsky est le plus connu, pour "Night Call", son tube figurant dans le film "Drive". "Chacun a sa sensibilité artistique et même sexuelle. Je trouve ça génial par exemple que Chloé, ancienne DJ résidente d'un club lesbien comme Le Pulp (fermé en 2007), soit là", souligne Pedro Winter. Même si son éducation musicale est classique et s'il écoute plutôt Charles Aznavour ou Johnny Hallyday, Emmanuel Macron a grandi en même temps que le mouvement électro. Il avait 15 ans quand le Rex Club devenait un haut lieu de la techno, 20 ans quand Jack Lang créait la Techno Parade. A 40 ans, devenu président de la République, il salue une musique qui fait aussi rayonner culturellement la France, quand l'électro branche la République. "Hourra! Hourra! Enfin la musique techno entre à l'Élysée. Les années de combat que nous avons menées pour la pleine reconnaissance de la musique électronique, née en France, sont aujourd'hui récompensées par le Président", s'est réjoui l'ancien ministre de la Culture Jack Lang, rappelant qu'elle avait été "longtemps diabolisée et excommuniée". - "Encore beaucoup à faire" - Au début des années 1990, les futures stars de la "French Touch", Laurent Garnier, Daft Punk, Air ou David Guetta, ne pensaient probablement pas être un jour à pareille fête, eux qui ont, pour certains, débuté dans des entrepôts ou investi des forêts pour des rave-parties clandestines. La Fête de la musique dans les rues de Caen le 21 juin 2017 / AFP/Archives La techno, avec ses "teufeurs" habillés en militaires, parfois réduits à des "punk à chiens", a longtemps pâti d'une image négative, souvent associée aux drogues comme l'ecstasy. En 30 ans, elle a fini par s'imposer partout, à la radio, dans les clubs, dans les stades. "C'est la musique la plus populaire dans le monde. Et elle vient d'Europe, de France. C'est légitime qu'elle soit institutionnalisée", plaide auprès de l'AFP Jean-Michel Jarre, un de ses plus grands ambassadeurs à l'étranger. "Notre savoir-faire n'a rien à voir avec celui des Anglo-saxons. On a voix au chapitre partout", ajoute-t-il. En 2017, David Guetta, Justice, Kungs, Møme, Rone, Feder ou Petit Biscuit ont largement contribué à la croissance (6,7%) des revenus de l’industrie musicale française à l’international. La plupart sont jeunes et autodidactes. Néanmoins, Jean-Michel Jarre "milite pour la création d'une académie de musique électronique", à l'heure où les ministères de la Culture et de l'Education mènent des actions en faveur de la musique à l'école. D'autres acteurs estiment qu'il reste différents combats à mener. "Une circulaire vient de paraître facturant très cher les forces de l'ordre aux organisateurs d'événements. Plusieurs festivals viennent d'être annulés", déplore Tommy Vaudecrane, président de Technopol, l'association qui organise la Techno Parade. "Il y a encore beaucoup à faire pour obtenir des avancées concrètes sur la pratique amateur, les réunions festives ou le statut du DJ", pointe-t-il. En attendant, la dimension contre-culturelle du mouvement sera au cœur de l'exposition "Rêve électro", l'an prochain à la Philharmonie de Paris. Ou quand Daft Punk s'invite chez Pierre Boulez... Logique pour Jean-Michel Jarre, président d'honneur du Groupe de recherches musicales, laboratoire sur le son créé par Pierre Schaeffer il y a 60 ans: "J’ai toujours été convaincu que l'électro deviendrait la musique classique du XXIe siècle". afp Et aussi Le Printemps de Bourges met les femmes à l’affiche De mardi à dimanche, le festival propose 250 concerts à ses 70 000 spectateurs et 200 000 visiteurs. Parmi ses 150 artistes invités, presque autant de femmes que d’hommes. De mardi à dimanche, le festival propose 250 concerts à ses 70 000 spectateurs et 200 000 visiteurs. Parmi ses 150 artistes invités, presque autant de femmes que d’hommes. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; musique &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Musique Le Printemps de Bourges met les femmes à l’affiche Culture La mort à 28 ans du DJ Avicii a choqué la Suède Musique La Semaine du Son reçoit le soutien de l’Unesco Musique Festivals de l’été 2018 : la sélection musique actuelle Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La Fête de la musique dans les rues de Caen le 21 juin 2017 AFP/Archives La star de l'électro Kavinsky, à l'affiche du concert de la Fête de la musique à l'Elysée, lors d'une performance le 26 avril 2008 en Californie Getty Images North America/Getty Images/AFP/Archives 1 / 2 Fête de la musique: quand l'électro branche la République afp , le 19/08/2018 à 11h36 La Fête de la musique dans les rues de Caen le 21 juin 2017 / AFP/Archives La star de l'électro Kavinsky, à l'affiche du concert de la Fête de la musique à l'Elysée, lors d'une performance le 26 avril 2008 en Californie / Getty Images North America/Getty Images/AFP/Archives La "French touch", qui fait danser d'Ibiza à Coachella, invitée à l'Elysée: après Laurent Garnier, premier DJ fait chevalier de la légion d'honneur l'an passé, l'électro gagne encore en respectabilité à l'occasion de la Fête de la musique jeudi. "Il y a clairement une forme de reconnaissance qui est forte. Ça contribue à faire évoluer le statut de la musique électronique", se félicite le producteur et ancien manager de Daft Punk, Pedro Winter, alias Busy P lorsqu'il fait DJ. Le patron du label Ed Banger Records a été chargé de transformer en dancefloor la Cour d'honneur du Palais présidentiel. Quelque 1.500 personnes, dont Emmanuel et Brigitte Macron qui devraient faire une apparition, danseront sur les mix de Busy P, Kavinsky, Chloé, Cézaire et Kiddy Smile, qui incarnent la diversité de la "french touch". Des cinq, Kavinsky est le plus connu, pour "Night Call", son tube figurant dans le film "Drive". "Chacun a sa sensibilité artistique et même sexuelle. Je trouve ça génial par exemple que Chloé, ancienne DJ résidente d'un club lesbien comme Le Pulp (fermé en 2007), soit là", souligne Pedro Winter. Même si son éducation musicale est classique et s'il écoute plutôt Charles Aznavour ou Johnny Hallyday, Emmanuel Macron a grandi en même temps que le mouvement électro. Il avait 15 ans quand le Rex Club devenait un haut lieu de la techno, 20 ans quand Jack Lang créait la Techno Parade. A 40 ans, devenu président de la République, il salue une musique qui fait aussi rayonner culturellement la France, quand l'électro branche la République. "Hourra! Hourra! Enfin la musique techno entre à l'Élysée. Les années de combat que nous avons menées pour la pleine reconnaissance de la musique électronique, née en France, sont aujourd'hui récompensées par le Président", s'est réjoui l'ancien ministre de la Culture Jack Lang, rappelant qu'elle avait été "longtemps diabolisée et excommuniée". - "Encore beaucoup à faire" - Au début des années 1990, les futures stars de la "French Touch", Laurent Garnier, Daft Punk, Air ou David Guetta, ne pensaient probablement pas être un jour à pareille fête, eux qui ont, pour certains, débuté dans des entrepôts ou investi des forêts pour des rave-parties clandestines. La Fête de la musique dans les rues de Caen le 21 juin 2017 / AFP/Archives La techno, avec ses "teufeurs" habillés en militaires, parfois réduits à des "punk à chiens", a longtemps pâti d'une image négative, souvent associée aux drogues comme l'ecstasy. En 30 ans, elle a fini par s'imposer partout, à la radio, dans les clubs, dans les stades. "C'est la musique la plus populaire dans le monde. Et elle vient d'Europe, de France. C'est légitime qu'elle soit institutionnalisée", plaide auprès de l'AFP Jean-Michel Jarre, un de ses plus grands ambassadeurs à l'étranger. "Notre savoir-faire n'a rien à voir avec celui des Anglo-saxons. On a voix au chapitre partout", ajoute-t-il. En 2017, David Guetta, Justice, Kungs, Møme, Rone, Feder ou Petit Biscuit ont largement contribué à la croissance (6,7%) des revenus de l’industrie musicale française à l’international. La plupart sont jeunes et autodidactes. Néanmoins, Jean-Michel Jarre "milite pour la création d'une académie de musique électronique", à l'heure où les ministères de la Culture et de l'Education mènent des actions en faveur de la musique à l'école. D'autres acteurs estiment qu'il reste différents combats à mener. "Une circulaire vient de paraître facturant très cher les forces de l'ordre aux organisateurs d'événements. Plusieurs festivals viennent d'être annulés", déplore Tommy Vaudecrane, président de Technopol, l'association qui organise la Techno Parade. "Il y a encore beaucoup à faire pour obtenir des avancées concrètes sur la pratique amateur, les réunions festives ou le statut du DJ", pointe-t-il. En attendant, la dimension contre-culturelle du mouvement sera au cœur de l'exposition "Rêve électro", l'an prochain à la Philharmonie de Paris. Ou quand Daft Punk s'invite chez Pierre Boulez... Logique pour Jean-Michel Jarre, président d'honneur du Groupe de recherches musicales, laboratoire sur le son créé par Pierre Schaeffer il y a 60 ans: "J’ai toujours été convaincu que l'électro deviendrait la musique classique du XXIe siècle". afp Et aussi Le Printemps de Bourges met les femmes à l’affiche De mardi à dimanche, le festival propose 250 concerts à ses 70 000 spectateurs et 200 000 visiteurs. Parmi ses 150 artistes invités, presque autant de femmes que d’hommes. De mardi à dimanche, le festival propose 250 concerts à ses 70 000 spectateurs et 200 000 visiteurs. Parmi ses 150 artistes invités, presque autant de femmes que d’hommes. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; musique &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network