Fête de la musique: quand l'électro branche la République - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Société Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Fait divers Justice Religion Santé Famille Enquête Environnement Météo Trafic Sexualité La bioéthique Mamoudou Gassama L'héritage de Johnny La police en France La menace terroriste en France La réponse politique au terrorisme Immigration et intégration en France La radicalisation islamiste Le fléau des violences conjugales Vidéo Société Afficher / Masquer plus d'entrées Fête de la musique: quand l'électro branche la République Actualité Société Par AFP , publié le 20/06/2018 à 11:36 , mis à jour à 11:36 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Paris - La "French touch", qui fait danser d'Ibiza à Coachella, invitée à l'Elysée: après Laurent Garnier, premier DJ fait chevalier de la légion d'honneur l'an passé, l'électro gagne encore en respectabilité à l'occasion de la Fête de la musique jeudi. " Il y a clairement une forme de reconnaissance qui est forte. Ça contribue à faire évoluer le statut de la musique électronique ", se félicite le producteur et ancien manager de Daft Punk, Pedro Winter, alias Busy P lorsqu'il fait DJ. Le patron du label Ed Banger Records a été chargé de transformer en dancefloor la Cour d'honneur du Palais présidentiel. Quelque 1.500 personnes, dont Emmanuel et Brigitte Macron qui devraient faire une apparition, danseront sur les mix de Busy P, Kavinsky, Chloé, Cézaire et Kiddy Smile, qui incarnent la diversité de la " french touch ". Des cinq, Kavinsky est le plus connu, pour " Night Call ", son tube figurant dans le film " Drive ". " Chacun a sa sensibilité artistique et même sexuelle. Je trouve ça génial par exemple que Chloé, ancienne DJ résidente d'un club lesbien comme Le Pulp (fermé en 2007), soit là ", souligne Pedro Winter. Même si son éducation musicale est classique et s'il écoute plutôt Charles Aznavour ou Johnny Hallyday, Emmanuel Macron a grandi en même temps que le mouvement électro. Il avait 15 ans quand le Rex Club devenait un haut lieu de la techno, 20 ans quand Jack Lang créait la Techno Parade. A 40 ans, devenu président de la République, il salue une musique qui fait aussi rayonner culturellement la France, quand l'électro branche la République. " Hourra! Hourra! Enfin la musique techno entre à l'Élysée. Les années de combat que nous avons menées pour la pleine reconnaissance de la musique électronique, née en France, sont aujourd'hui récompensées par le Président ", s'est réjoui l'ancien ministre de la Culture Jack Lang, rappelant qu'elle avait été " longtemps diabolisée et excommuniée ". - " Encore beaucoup à faire " - Au début des années 1990, les futures stars de la " French Touch ", Laurent Garnier, Daft Punk, Air ou David Guetta, ne pensaient probablement pas être un jour à pareille fête, eux qui ont, pour certains, débuté dans des entrepôts ou investi des forêts pour des rave-parties clandestines. La techno, avec ses " teufeurs " habillés en militaires, parfois réduits à des " punk à chiens ", a longtemps pâti d'une image négative, souvent associée aux drogues comme l'ecstasy. En 30 ans, elle a fini par s'imposer partout, à la radio, dans les clubs, dans les stades. " C'est la musique la plus populaire dans le monde. Et elle vient d'Europe, de France. C'est légitime qu'elle soit institutionnalisée ", plaide auprès de l'AFP Jean-Michel Jarre, un de ses plus grands ambassadeurs à l'étranger. " Notre savoir-faire n'a rien à voir avec celui des Anglo-saxons. On a voix au chapitre partout ", ajoute-t-il. En 2017, David Guetta, Justice, Kungs, Møme, Rone, Feder ou Petit Biscuit ont largement contribué à la croissance (6,7%) des revenus de l'industrie musicale française à l'international. La plupart sont jeunes et autodidactes. Néanmoins, Jean-Michel Jarre " milite pour la création d'une académie de musique électronique ", à l'heure où les ministères de la Culture et de l'Education mènent des actions en faveur de la musique à l'école. D'autres acteurs estiment qu'il reste différents combats à mener. " Une circulaire vient de paraître facturant très cher les forces de l'ordre aux organisateurs d'événements. Plusieurs festivals viennent d'être annulés ", déplore Tommy Vaudecrane, président de Technopol, l'association qui organise la Techno Parade. " Il y a encore beaucoup à faire pour obtenir des avancées concrètes sur la pratique amateur, les réunions festives ou le statut du DJ ", pointe-t-il. En attendant, la dimension contre-culturelle du mouvement sera au coeur de l'exposition " Rêve électro ", l'an prochain à la Philharmonie de Paris. Ou quand Daft Punk s'invite chez Pierre Boulez... Logique pour Jean-Michel Jarre, président d'honneur du Groupe de recherches musicales, laboratoire sur le son créé par Pierre Schaeffer il y a 60 ans: " J'ai toujours été convaincu que l'électro deviendrait la musique classique du XXIe siècle ". + Plus d'actualité : Après son renvoi, Calmels persona non grata au siège LR Italie: 522 migrants accostent en Sicile Le syndrome du Yéti SNCF: la CFDT contre le prolongement de la grève facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. "Ça va Manu?" Macron recadre un collégien 8.1K partages 2. Adoption homoparentale: seulement pour les "enfants atypiques" en Seine-Maritime 3.9K partages 3. Grève SNCF: deux TGV sur trois dimanche 1.0K partages 4. Le casse-tête des djihadistes français 746 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire