L'UE veut réduire d'un tiers sa consommation d'énergie d'ici 2030 - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Europe repense l’étiquetage énergétique des appareils électroménagers Article précédent Acheter en ligne dans toute l’Europe devrait être possible avant fin 2018 Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L'UE veut réduire d'un tiers sa consommation d'énergie d'ici 2030 afp , le 20/06/2018 à 11h48 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h47 Le commissaire européen à l'Action pour le Climat Miguel Arias Canete à Téhéran, le 20 mai 2018 / AFP/Archives L'UE s'est fixée comme objectif de réduire d'environ un tiers sa consommation d'énergie d'ici 2030, nouvelle étape dans l'adaptation de sa législation aux ambitions affichées dans le cadre de l'accord de Paris, selon un accord trouvé mardi soir. Les négociateurs du Parlement et du Conseil européens ont trouvé un compromis sur ce troisième volet du paquet "Energie propre" proposé par la Commission fin novembre 2016. Le texte devra encore être approuvé par les Etats membres et les eurodéputés. La nouvelle législation prévoit un objectif d'efficacité énergétique de 32,5% d'ici 2030, avec une clause de révision en 2023, par rapport au niveau de 1990. C'est plus que ce que proposait l'exécutif européen (30%) mais en deçà de la cible du Parlement (35%). Pour parvenir à ses fins, l'UE a notamment déjà réformé sa législation sur la construction des bâtiments et sur les énergies renouvelables. Elle travaille aussi à améliorer l'efficacité énergétique des appareils électro-ménagers et chauffe-eau. "L'Europe est de loin le principal importateur d'énergie fossile dans le monde. Aujourd'hui nous mettons fin à cela. Cet accord est une impulsion majeure en faveur de l'indépendance énergétique de l'Europe", a déclaré dans un communiqué le commissaire à l'Action pour le Climat Miguel Arias Canete. La nouvelle législation renforce également les règles sur la façon dont les consommateurs sont informés de leur consommation individuelle d'énergie, notamment pour les systèmes collectifs de chauffage, climatisation ou eau chaude. "Malgré les réticences des gouvernements, nous sommes parvenus à atteindre un objectif global de 32,5% et des économies annuelles de 0,8%", s'est félicité l'eurodéputé des Verts Claude Turmes, reconnaissant toutefois que "cette avancée demeure insuffisante au regard de nos engagements climatiques". Dans le cadre de l'accord de Paris, l'UE s'est engagée à faire baisser ses émissions de gaz à effet de serre de 40% d'ici 2030. En matière d'efficacité énergétique, elle s'était pour l'instant dotée d'objectifs jusqu'en 2020 (20% d'économies d'énergie comparé aux estimations de consommation pour 2020). Le nouvel objectif de 32,5% n'a pas convaincu les ONG, qui l'estiment insuffisant pour participer à remplir les objectifs affichés à Paris, même si selon le Bureau européen des consommateurs (Beuc) l'accord est "globalement positif pour les consommateurs". "Malgré le soutien de pays en pointe comme la France ou la Suède en faveur d'un objectif d'efficacité plus élevé de 35%, le résultat final est tout juste une porte ouverte pour une plus grande ambition en 2023", a regretté Roland Joebstl, du Bureau européen de l'environnement (BEE). "Cet objectif peu élevé, non contraignant, restera dans les livres d'histoire comme une opportunité manquée malgré les meilleurs efforts du Parlement européen et de plusieurs Etats membres progressistes", a fait écho Imke Lübbeke de WWF, citant également l'Italie et l'Espagne parmi ceux qui ont poussé pour plus d'ambition. afp Et aussi L’Europe repense l’étiquetage énergétique des appareils électroménagers Les consommateurs doivent être informés des performances énergétiques de tout produit électrique. Or le système d’étiquetage actuel a atteint ses limites, d’où la décision de l’Union européenne de le moderniser. Il sera automatiquement revu pour tenir compte des progrès techniques. Les consommateurs doivent être informés des performances énergétiques de tout produit électrique. Or le système d’étiquetage actuel a atteint ses limites, d’où la décision de l’Union européenne de le... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; carburants &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; consommation &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde L’Europe repense l’étiquetage énergétique des appareils électroménagers Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires France La course aux services énergétiques est lancée Monde Bruxelles veut moderniser les droits des consommateurs européens Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le commissaire européen à l'Action pour le Climat Miguel Arias Canete à Téhéran, le 20 mai 2018 AFP/Archives L'UE veut réduire d'un tiers sa consommation d'énergie d'ici 2030 afp , le 19/08/2018 à 11h48 Le commissaire européen à l'Action pour le Climat Miguel Arias Canete à Téhéran, le 20 mai 2018 / AFP/Archives Le commissaire européen à l'Action pour le Climat Miguel Arias Canete à Téhéran, le 20 mai 2018 / AFP/Archives L'UE s'est fixée comme objectif de réduire d'environ un tiers sa consommation d'énergie d'ici 2030, nouvelle étape dans l'adaptation de sa législation aux ambitions affichées dans le cadre de l'accord de Paris, selon un accord trouvé mardi soir. Les négociateurs du Parlement et du Conseil européens ont trouvé un compromis sur ce troisième volet du paquet "Energie propre" proposé par la Commission fin novembre 2016. Le texte devra encore être approuvé par les Etats membres et les eurodéputés. La nouvelle législation prévoit un objectif d'efficacité énergétique de 32,5% d'ici 2030, avec une clause de révision en 2023, par rapport au niveau de 1990. C'est plus que ce que proposait l'exécutif européen (30%) mais en deçà de la cible du Parlement (35%). Pour parvenir à ses fins, l'UE a notamment déjà réformé sa législation sur la construction des bâtiments et sur les énergies renouvelables. Elle travaille aussi à améliorer l'efficacité énergétique des appareils électro-ménagers et chauffe-eau. "L'Europe est de loin le principal importateur d'énergie fossile dans le monde. Aujourd'hui nous mettons fin à cela. Cet accord est une impulsion majeure en faveur de l'indépendance énergétique de l'Europe", a déclaré dans un communiqué le commissaire à l'Action pour le Climat Miguel Arias Canete. La nouvelle législation renforce également les règles sur la façon dont les consommateurs sont informés de leur consommation individuelle d'énergie, notamment pour les systèmes collectifs de chauffage, climatisation ou eau chaude. "Malgré les réticences des gouvernements, nous sommes parvenus à atteindre un objectif global de 32,5% et des économies annuelles de 0,8%", s'est félicité l'eurodéputé des Verts Claude Turmes, reconnaissant toutefois que "cette avancée demeure insuffisante au regard de nos engagements climatiques". Dans le cadre de l'accord de Paris, l'UE s'est engagée à faire baisser ses émissions de gaz à effet de serre de 40% d'ici 2030. En matière d'efficacité énergétique, elle s'était pour l'instant dotée d'objectifs jusqu'en 2020 (20% d'économies d'énergie comparé aux estimations de consommation pour 2020). Le nouvel objectif de 32,5% n'a pas convaincu les ONG, qui l'estiment insuffisant pour participer à remplir les objectifs affichés à Paris, même si selon le Bureau européen des consommateurs (Beuc) l'accord est "globalement positif pour les consommateurs". "Malgré le soutien de pays en pointe comme la France ou la Suède en faveur d'un objectif d'efficacité plus élevé de 35%, le résultat final est tout juste une porte ouverte pour une plus grande ambition en 2023", a regretté Roland Joebstl, du Bureau européen de l'environnement (BEE). "Cet objectif peu élevé, non contraignant, restera dans les livres d'histoire comme une opportunité manquée malgré les meilleurs efforts du Parlement européen et de plusieurs Etats membres progressistes", a fait écho Imke Lübbeke de WWF, citant également l'Italie et l'Espagne parmi ceux qui ont poussé pour plus d'ambition. afp Et aussi L’Europe repense l’étiquetage énergétique des appareils électroménagers Les consommateurs doivent être informés des performances énergétiques de tout produit électrique. Or le système d’étiquetage actuel a atteint ses limites, d’où la décision de l’Union européenne de le moderniser. Il sera automatiquement revu pour tenir compte des progrès techniques. Les consommateurs doivent être informés des performances énergétiques de tout produit électrique. Or le système d’étiquetage actuel a atteint ses limites, d’où la décision de l’Union européenne de le... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; carburants &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; consommation &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network