Semaine de 4 jours d'école: Blanquer dévoile un "Plan mercredi" - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Jean-Michel Blanquer, les atouts d’un ministre « hors norme » Article précédent Yann Diraison : « Augmenter la rémunération et le temps de travail » Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Semaine de 4 jours d'école: Blanquer dévoile un "Plan mercredi" afp , le 20/06/2018 à 11h43 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h43 Le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, à l'Assemblée nationale à Paris le 12 juin 2018 / AFP/Archives Le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi son "Plan mercredi", destiné à proposer à la rentrée 2018 un large éventail d'activités périscolaires pour cette journée qui n'est plus un jour d'école dans un nombre croissant de communes. Le label "Plan mercredi" ouvre "une nouvelle étape dans l'offre périscolaire en garantissant aux familles la qualité éducative des activités proposées et le savoir-faire des personnels", indique le ministre dans un dossier de presse, qui table sur une offre élargie "notamment en milieu rural". Ce plan "fédère tous les acteurs", tels que les associations et établissements culturels (bibliothèques, musées, conservatoires etc.), associations sportives, fédérations d'éducation populaire, sites naturels (parcs, fermes pédagogiques etc.). Les activités proposées peuvent être culturelles, artistiques, manuelles, environnementales, numériques, civiques et sportives. Il concerne tous les enfants scolarisés, de la maternelle au CM2, et est valable pour tous les mercredi de l'année scolaire, hors vacances, à partir de la rentrée 2018. Les projets proposés devront "veiller à la complémentarité éducative des temps périscolaires du mercredi avec les temps familiaux et scolaires", "assurer l'inclusion de tous les enfants", en particulier ceux en situation de handicap, "inscrire les activités périscolaires sur le territoire", "proposer des activités riches et variées". "La mise en place et la bonne coordination" du "Plan mercredi" sont assurées par la commune ou l'établissement public de coopération intercommunal, qui peuvent s'appuyer sur le site planmercredi.education.gouv.fr. Les projets labellisés "Plan mercredi" font l'objet d'une signature entre le maire, le préfet, le directeur académique et le directeur de la CAF. Un nombre croissant de communes sont repassées à la semaine de quatre jours d'école, depuis que Jean-Michel Blanquer leur en a offert la possibilité, via un décret publié il y a un an. Les enseignants y étaient favorables puisqu'ils travaillent ainsi un jour de moins, les maires aussi car cela leur coûte moins cher, ainsi qu'une partie des parents d'élèves qui se plaignaient de "la fatigue de leurs enfants". Mais nombre de spécialistes, dont les chercheurs de l'OCDE, soulignent que la concentration des heures de classe sur quatre journées seulement pénalisent les enfants des milieux les plus défavorisés. afp Et aussi Jean-Michel Blanquer, les atouts d’un ministre « hors norme » Sans doute moins idéologue que certains de ses prédécesseurs, Jean-Michel Blanquer entend insuffler de l’autonomie et de l’innovation dans le système éducatif. Il veut le rendre plus efficace et plus juste. Sans doute moins idéologue que certains de ses prédécesseurs, Jean-Michel Blanquer entend insuffler de l’autonomie et de l’innovation dans le système éducatif. Il veut le rendre plus efficace et plus... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; enseignants &gt;&gt; &lt;&lt; loisirs &gt;&gt; &lt;&lt; école &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Education Jean-Michel Blanquer, les atouts d’un ministre « hors norme » Education Les écoliers du CP, la priorité de la rentrée Education Éducation : le président du Conseil supérieur des programmes démissionne Education Quelle liberté pédagogique pour les enseignants ? Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, à l'Assemblée nationale à Paris le 12 juin 2018 AFP/Archives Semaine de 4 jours d'école: Blanquer dévoile un "Plan mercredi" afp , le 19/08/2018 à 11h43 Le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, à l'Assemblée nationale à Paris le 12 juin 2018 / AFP/Archives Le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, à l'Assemblée nationale à Paris le 12 juin 2018 / AFP/Archives Le ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi son "Plan mercredi", destiné à proposer à la rentrée 2018 un large éventail d'activités périscolaires pour cette journée qui n'est plus un jour d'école dans un nombre croissant de communes. Le label "Plan mercredi" ouvre "une nouvelle étape dans l'offre périscolaire en garantissant aux familles la qualité éducative des activités proposées et le savoir-faire des personnels", indique le ministre dans un dossier de presse, qui table sur une offre élargie "notamment en milieu rural". Ce plan "fédère tous les acteurs", tels que les associations et établissements culturels (bibliothèques, musées, conservatoires etc.), associations sportives, fédérations d'éducation populaire, sites naturels (parcs, fermes pédagogiques etc.). Les activités proposées peuvent être culturelles, artistiques, manuelles, environnementales, numériques, civiques et sportives. Il concerne tous les enfants scolarisés, de la maternelle au CM2, et est valable pour tous les mercredi de l'année scolaire, hors vacances, à partir de la rentrée 2018. Les projets proposés devront "veiller à la complémentarité éducative des temps périscolaires du mercredi avec les temps familiaux et scolaires", "assurer l'inclusion de tous les enfants", en particulier ceux en situation de handicap, "inscrire les activités périscolaires sur le territoire", "proposer des activités riches et variées". "La mise en place et la bonne coordination" du "Plan mercredi" sont assurées par la commune ou l'établissement public de coopération intercommunal, qui peuvent s'appuyer sur le site planmercredi.education.gouv.fr. Les projets labellisés "Plan mercredi" font l'objet d'une signature entre le maire, le préfet, le directeur académique et le directeur de la CAF. Un nombre croissant de communes sont repassées à la semaine de quatre jours d'école, depuis que Jean-Michel Blanquer leur en a offert la possibilité, via un décret publié il y a un an. Les enseignants y étaient favorables puisqu'ils travaillent ainsi un jour de moins, les maires aussi car cela leur coûte moins cher, ainsi qu'une partie des parents d'élèves qui se plaignaient de "la fatigue de leurs enfants". Mais nombre de spécialistes, dont les chercheurs de l'OCDE, soulignent que la concentration des heures de classe sur quatre journées seulement pénalisent les enfants des milieux les plus défavorisés. afp Et aussi Jean-Michel Blanquer, les atouts d’un ministre « hors norme » Sans doute moins idéologue que certains de ses prédécesseurs, Jean-Michel Blanquer entend insuffler de l’autonomie et de l’innovation dans le système éducatif. Il veut le rendre plus efficace et plus juste. Sans doute moins idéologue que certains de ses prédécesseurs, Jean-Michel Blanquer entend insuffler de l’autonomie et de l’innovation dans le système éducatif. Il veut le rendre plus efficace et plus... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; enseignants &gt;&gt; &lt;&lt; loisirs &gt;&gt; &lt;&lt; école &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network