«Grande-Synthe, la ville où tout se joue», film de c#ur de Béatrice Jaud par floriane gérenthon dunkerque@lavoixdunord.fr grande-synthe. Grande-Synthe: la ville où tout se joue. La productrice de documentaires Béatrice Jaud (Nos Enfants nous accuseront, Severn, la Voix de nos enfants, Libres!) a transformé le coup de c#ur pour la ville qu'elle a eu il y a troisans avec son mari Jean-Claude, réalisateur, en un «film de c#ur» qui sortira le lOoctobre. En novembre 2017, elle lance un appel au don pour en financer la réalisation. Depuis le Sjuin, la bande-annonce est déjà visible sur la page Facebook créée pour le film(*). En attendant l'avant-première le 21 septembre au cinéma LeVarlin de Grande-Synthe - «J'ai hâte de le montrer à des vrais gens», dit-elle - Béatrice Jaud doit encore assimiler cette «espèce d'énergie» qui l'a envahie dès le début du projet, dès sa découverte de la ville en 2015. «J'ai été très bien accueillie à Grande-Synthe, raconte-t-elle, aussi bien par la population que par la municipalité, et les migrants aussi.» De cet environnement «hostile», où il y a «beaucoup d'espoir», de la «bienveillance, de la dignité dans tout», où «ils ne baissent pas les bras depuis de longues années, et ça se voit», Béatrice a sorti des heures d'images tournées dans le camp de la Linière (détruit par un incendie en avril2017) et les jardins familiaux, aux côtés des associations. À la rencontre de ces témoins et acteurs de changements majeurs que connaît le monde. Avec en toile de fond les cheminées d'ArcelorMittal, Béatrice Jaud a exploré ces «problématiques sociales, environnementales, et migratoires», «sans être voyeur, en maintenant le respect, une certaine distance». «Ça a été difficile émotionnellement, confesse la réalisatrice. On ne revient pas de Grande-Synthe comme on y est arrivé.» (*) www.facebook.com/GSynthe