Plus que jamais, la PROVENCE fait rêver et attire. Un de ses symboles, le vin rosé, fait recette dans le monde entier et accélère IQ phénomène. Investisseurs jouisseurs, français ou étrangers, multiplient les acquisitions de domaines viticoles. Et surfent sur une vague lancée il y a quèlques années par une poignée de domaines HISTORIQUES. ^^**^^ uelles régions viticoles dans le monde attirent de ^^T ^^^ concert acteurs hollywoodiens, tycoons de l'immo^t ^L bilier, grandes fortunes, patrons du CAC 40, inves• B tisseurs avisés ? La Napa Valley californienne, Bor• deaux toujours un peu, la Bourgogne et la ^R ^Ê Champagne dans une moindre mesure, et sans ^^L ^y aucun doute la Provence. Reste à savoir ce qui ^^^^^^^^ séduit le plus ces nouveaux propriétaires d'exploita^^^^^ don. Le soleil et la mer, la douceur de la vie sur la ^^^. Riviera ? L'évolution de la qualité des cuvées locales ? L'opportunité d'un placement sur une valeur montante ? Un peu de tout cela, surtout parmi ceux que l'on peut qualifier d'investisseurs jouisseurs, soit des hommes d'affaires accomplis qui espèrent trouver sur la côte ou dans l'arrière-pays un moyen de gagner un peu d'argent - du moins de pas trop en perdre - en pouvant recevoir leur famille et leurs relations dans un environnement plaisant et à la hauteur de leur réussite. Le caviste californien Kermit Lynch, un important importateur de vins français en Californie, compte parmi ces étrangers happés par la Provence : « J'ai eu un vrai coup de foudre pour le sud de la France. J'ai éprouvé un sentiment très fort en découvrant cette région. Peut-être est-ce la proximité de la mer Méditerranée qui rn 'a touché, moi qui ai grandi à côté de l'océan Pacifique. La première fois que je me suis rendu dans cette région, c'était du côté de Cassis. J'étais subjugué, j'avais les larmes aux yeux. Je ne peux pas expliquer cela. » L'homme s'est installe à côté de Bandol, où il réside désormais une bonne partie de l'année, heureux. Un autre Américain, le New-Yorkais Charles Cohen, a lui aussi passé le Rubicon. Il y a deux ans, il achetait le château de Chausse, sur la presqu'île de Saint-Tropez. Avocat, homme d'affaires à la tête d'un empire immobilier, impliqué dans le secteur de la mode, il est aussi distributeur de films français aux États-Unis et producteur à ses heures. « La Nouvelle Vague, Truffaut et Godard en particulier, m'a attiré dans votre pays Hy a longtemps », explique-t-il. Quand ce francophile parle de la France, il évoque Paris, Bordeaux - qu'il apprécie à travers sa collection de Château Lynch-Bages et de Petrus -, et la Côte d'Azur, qu'il fréquenta assidûment dans les années 1980. Le milliardaire - sa fortune est estimée à 3,3 milliards de dollars - a craqué pour une bastide posée à 2 kilomètres de la plage. Quèlques mois plus tard, il lançait une série de travaux de rénovation des caves et cuviers. Les 15 hectares de syrah, cabernet sauvignon, cinsault, grenache, sémillon, relie et chardonnay assurent la production de cinq cuvées de vins en trois couleurs. « Les anciens propriétaires réalisaient déjà un très bon travail, mais je renouvelle la gamme», précise-t-il. Retenons d'entrée le Rubis, un syrah fruité et soyeux en bouche, très élégant, ainsi que la Diamant, un blanc 100% relie, légèrement boisé, aux arômes de vanille. Deux vins promis à une belle garde. Ajoutons le Tourmaline, qu'il présente comme «un rosé respectable» et qui est un peu plus que cela. En parallèle, l'homme prépare la construction d'une salle de cinéma destinée à des avant-premières de films. Bref, Charles Cohen a en tête une délicieuse annexe du Festival de Cannes. « Ce projet est au centre de toutes mes différentes activités. Et je compte bien y passer du bon temps en famille ou avec des amis. » Parmi les entrepreneurs, certains semblent plus soucieux que d'autres de rentabiliser leur investissement. Et tous n'y mettent pas les mêmes moyens. L'homme d'affaires britannique Mark Dixon, fondateur de Regus, spécialiste de la mise en place d'espaces de bureaux, a investi dans un joli chapelet de domaines provençaux, composé du château de Berne, du château Saint Roux, du château Up et du château des Bertrands. Tous sont situés entre le sud du parc régional du Verdon et la plaine des Maures. Mark Dixon a réalisé des travaux conséquents sur les différents sites pour un montant évalué, selon nos sources, à 100 millions d'euros. Le quinquagénaire de l'Essex et sa famille en ont profité pour installer leur pied-à-terre au château de Berne, au cœur d'une propriété de 500 hectares. Hormis les appartements privés du patron, le château compte un hôtel de luxe, un spa très haut de gamme, un restaurant étoile dirigé par le chef Benjamin Collombat, un bistrot qui vient de recevoir un Bib gourmand, et tous ses attributs : potager, école de cuisine, piscine XXL... En dépit des 60000 visiteurs annuels et de la très chic clientèle, plus monégasque, britannique et parisienne que chinoise et russe, le château de Berne tient à rester avant tout une exploitation viticole. «80 % de notre chiffre d'affaires (environ 20 millions d'euros annonces, NDLR) est lié au vin », rappelle Sébastien Latz, le directeur du château de Berne. Les 130 hectares de vigne en production devraient passer à 200 hectares dans les cinq prochaines années. Les cuvées de Berne sont déclinées dans les trois couleurs. En 2018, l'ensemble du domaine devrait être converti en culture biologique, pour une certification en 2021. À l'instar de quèlques grandes propriétés de la région, le château de Berne fait passer les vins de Provence du statut de « vin de tong » à siroter les pieds dans le sable à celui de vin gastronomique. Une jolie performance. Les investisseurs jouisseurs ne sont pas tous anglo- saxons. Les Français aussi débarquent en grande Provence. Il y a cinq ans, l'entrepreneur Frédéric Biousse jetait son dévolu sur le domaine de Fontenille, à Lauris. «J'ai visité les vignes de Fontenille et j'ai adoré le terroir, les lieux, l'appellation luberon un peu rugueuse. » Le site, dédié à la vigne depuis le XVIIe siècle, entouré par la forêt, ne manque pas de cachet. «J'ai tout de suite été persuadé que je pouvais faire de belles choses, puis je me suis dit : mince, ça me plaît, mais je ne vais tout de même pas acheter le premier domaine que je vois. » Finalement, Biousse en visite une quinzaine d'autres, montre ses dix préférés à son partenaire Guillaume Foucher, et ils choisissent Fontenille. «Jusqu'à ce jour, j'aimais le vin, mais je ne savais pas pourquoi. J'étais un connaisseur instinctif. Pour moi, l'acquisition d'un vignoble était une façon de concilier l'amour du vin et l'envie d'apprendre à nouveau. » Le néo-vigneron s'inscrit à l'université du vin de Suze-la-Rousse et passe neuf mois à apprendre l'œnologie. Cinq ans plus tard, les 35 hectares de la propriété comptent 32 hectares plantes en grenache, syrah, cinsault, mourvèdre, ralle, roussanne, marsanne... «Dès qu'un lopin de terre contigu à la propriété est à vendre, nous étudions l'opportunité d'un rachat. Nous disposons aussi de 13 hectares à Curcuron. » L'ancien propriétaire est resté comme chef de culture. La cuvée Fontenille, sur le fruit, se décline en blanc, rouge et rosé. Ce dernier, avec des reflets violets, dégage des arômes de petites baies et de cassis. En bouche, il est dominé par la framboise, avec une touche de pamplemousse. La cuvée Alphonse, aussi en trois couleurs, se montre plus sophistiquée, avec de délicates touches boisées. Le blanc, un relie aux saveurs d'abricot, avec juste ce qu'il faut de gras, une vraie fraicheur, se montre très séduisant. > 29 r / L'ART DE VIVRE SELON LE FIGARO