« L’histoire de notre vie » sur France 5 - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Article précédent Plus belle encore, la vie intérieure ! Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement TV / Radio CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Culture Cinéma Musique TV / Radio Théâtre Expositions Art de vivre Livres & idées Culture Cinéma Musique TV / Radio Théâtre Expositions Art de vivre Livres & idées Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € « L’histoire de notre vie » sur France 5 Cécile Jaurès , le 20/06/2018 à 6h40 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à 20 h 50 sur France 5 ZOOM Z. Alexopoulos/National Geographic Channels/France 5 Adam, le héros fictif de ce docufiction américain, s’apprête à souffler ses 90 bougies quand le réalisateur James Tovell entreprend de raconter l’histoire de sa vie, ou plutôt celle des transformations de son corps au fil du temps. Durant sa vie, le sympathique vieil homme a ingéré plus de 75 000 litres de boisson, 65 tonnes de nourriture, dormi près d’un quart de siècle. Son cœur a battu plus de 4 milliards de fois et son sang a parcouru, dans ses veines, la distance qui nous sépare de Jupiter ! Mais, au-delà des chiffres, Adam a affronté fractures, maladies, accidents cardio-vasculaires, cancer… Il a vécu des événements heureux ou malheureux se répercutant sur son organisme. Des informations intéressantes à glaner Toute l’originalité de ce film est de traduire bagarres de cour de récré, coup de foudre, chagrin d’amour ou deuil, en réactions purement physiologiques, des animations 3D illustrant le fonctionnement interne du corps. Sa rencontre avec sa première petite amie à l’adolescence sert, par exemple, de prétexte à une brève leçon de biochimie sur les hormones. Son engagement soudain dans les Marines, en pleine guerre du Vietnam, est expliqué par les effets d’une rupture amoureuse sur son cerveau en construction : son système limbique lui permet de ressentir des émotions d’adulte mais son cortex préfrontal, qui aide à prendre du recul et empêche d’agir inconsidérément, n’est pas encore mature ! À lire aussi « Atlas de l’alimentation », des assiettes à travers le monde Bien sûr, les explications restent superficielles et les messages de prévention (sur les méfaits de l’alcool, du tabac, d’une alimentation riche et sucrée…) un peu trop appuyés, mais le ton humoristique n’est pas déplaisant et chacun, notamment parmi les jeunes téléspectateurs, pourra y glaner des informations intéressantes. Le saviez-vous : après soixante ans de mariage, quand Adam et son épouse Alice dorment, leurs deux systèmes nerveux se mettent au diapason, leurs rythmes cardiaques se synchronisent pour faire battre leurs cœurs à l’unisson. Biologie rime parfois avec poésie. Cécile Jaurès Et aussi « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies », mardi 19 juin à 22h20 sur Arte. « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies », mardi 19 juin à 22h20 sur Arte. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; critique télé &gt;&gt; &lt;&lt; biologie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte TV / Radio Bernadette Lafont, une tendre désinvolture TV / Radio Des héros drôles et bienveillants pour les vacances de Toussaint TV / Radio « Du soleil et des hommes », tout-puissant astre solaire Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Z. Alexopoulos/National Geographic Channels/France 5 « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à 20 h 50 sur France 5 Cécile Jaurès , le 19/08/2018 à 6h40 Z. Alexopoulos/National Geographic Channels/France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à 20 h 50 sur France 5 Adam, le héros fictif de ce docufiction américain, s’apprête à souffler ses 90 bougies quand le réalisateur James Tovell entreprend de raconter l’histoire de sa vie, ou plutôt celle des transformations de son corps au fil du temps. Durant sa vie, le sympathique vieil homme a ingéré plus de 75 000 litres de boisson, 65 tonnes de nourriture, dormi près d’un quart de siècle. Son cœur a battu plus de 4 milliards de fois et son sang a parcouru, dans ses veines, la distance qui nous sépare de Jupiter ! Mais, au-delà des chiffres, Adam a affronté fractures, maladies, accidents cardio-vasculaires, cancer… Il a vécu des événements heureux ou malheureux se répercutant sur son organisme. Des informations intéressantes à glaner Toute l’originalité de ce film est de traduire bagarres de cour de récré, coup de foudre, chagrin d’amour ou deuil, en réactions purement physiologiques, des animations 3D illustrant le fonctionnement interne du corps. Sa rencontre avec sa première petite amie à l’adolescence sert, par exemple, de prétexte à une brève leçon de biochimie sur les hormones. Son engagement soudain dans les Marines, en pleine guerre du Vietnam, est expliqué par les effets d’une rupture amoureuse sur son cerveau en construction : son système limbique lui permet de ressentir des émotions d’adulte mais son cortex préfrontal, qui aide à prendre du recul et empêche d’agir inconsidérément, n’est pas encore mature ! À lire aussi « Atlas de l’alimentation », des assiettes à travers le monde Bien sûr, les explications restent superficielles et les messages de prévention (sur les méfaits de l’alcool, du tabac, d’une alimentation riche et sucrée…) un peu trop appuyés, mais le ton humoristique n’est pas déplaisant et chacun, notamment parmi les jeunes téléspectateurs, pourra y glaner des informations intéressantes. Le saviez-vous : après soixante ans de mariage, quand Adam et son épouse Alice dorment, leurs deux systèmes nerveux se mettent au diapason, leurs rythmes cardiaques se synchronisent pour faire battre leurs cœurs à l’unisson. Biologie rime parfois avec poésie. Cécile Jaurès Et aussi « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies », mardi 19 juin à 22h20 sur Arte. « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies », mardi 19 juin à 22h20 sur Arte. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; critique télé &gt;&gt; &lt;&lt; biologie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network