UN DERNIER YERRE .... PAR OLIVIER DELCROIX *£ ©delcroixx AVEC YANN QUEFFÉLEC Le Breton de Paris L'AUTEUR DES « NOCES BARBARES» (PRIX GONCOURT 1 985) PUBLIE SON «DICTIONNAIRE AMOUREUX DE LA MER» (PLON), DANS LEQUEL IL ÉVOQUE CE LIEN VISCÉRAL QUI IRRIGUE SON UNIVERS INTÉRIEUR DEPUIS TOUJOURS. u'est-ce que je vous offre? Un café... constitué en grande partie d'eau... Cette eau qui, un jour ou l'autre, était dans les océans et qui asuivi j'ignore combien de chemins avant d'arriver dans cette tasse. Elle représente entre nous deux la mer. Une mer dont je ne nie lasse pas de parler... Quelle musique pour vous accompagner? La musique est un environnement sonore maritime pour moi, comme une pulsation cardiaque qui rappelle les flots. J'aime écouter Atom Heart Mother des Pink Floyd. Ou les émotions douces des chansons de Polnareff. Qu'est-ce qui vous retient (encore) la nuit? Je travaille beaucoup la nuit, paupières baissées, à guichets fermés. Dans mon sommeil paradoxal, je trouve toujours la solution à mes problèmes. La beauté des étoiles me retient aussi. C'est rare qu'une nuit soit moche ! La plus belle balade pourflâner? Les bords de Seine... Étant ado, j'y ai beaucoup flâné en agréable compagnie. C'est une balade infiniment romantique. Le lieu parisien qui vous donne des frissons? L'île Saint-Louis, parce qu'elle a du sens dans ma famille. À sa pointe, on a l'impression d'être dans un bateau... La dernière appn que vous consultez le soirvenu? Je n'ai pas Internet, ni téléphone portable. Je suis un homme de l'écrit, j'aime le papier, les livres. En cas de fringale nocturne, direction... Deux types de fringale, chez moi ! La première est sucrée et me pousse à manger des bonbons Haribo. L'autre est salée. Une véritable faim qui me fait repasser à table à des heures indues... parce que j'ai la conscience tranquille. Film ou sêrie avant de dormir? Plutôt films. J'ai beaucoup aimé voir Au revoir (à-liauf, lin grand film adapté d'un grand livre de Pierre Lemaitre. Le rêve que vous aimeriez faire? J'aurai voulu me réveiller en ayant écrit Le Choix: ae Sophie à la place de William Styron ! La question que vous auriez aimê que je vous pose? Aucune autre... À partir de ces questions ouvertes, onn'apasbesoind'enimaginerd'autres... I