Cinéma LOISIRS Pas si bécasse ! Créée en 1905, Bécassine, le personnage de bonne à tout faire bretonne, revient à l'écran sous la caméra de Bruno Podalydés. Mais elle est loin d'être la gourde qu'en avaient fait ses créateurs. G G j^ PAR PIERRE VAVASSEUR Imaginez. Vous êtes un réaliL sateur confirmé, sept longs- métrages au compteur. On vous connaît pour votre « Mystère de la chambre jaune » ou votre « Adieu Berthe », et ce petit quelque chose de poétiquement burlesque dont vous aimez à imprégner vos films. Bref, vous vous appelez Bruno Podalydés, frère de Denis, vous avez 57 ans et votre téléphone sonne. C'est une certaine Clémentine Dabadie, productrice. Elle rêve de vous voir adapter au cinéma les aventures de Bécassine, un personnage de bonne à tout faire bretonne un peu cruche qui fit son apparition en 1905 dans « la Semaine de Suzette ». Ses créateurs, Jacqueline Rivière et Emile Pinchon, voulaient, avec elle, faire rire aux dépens des petites gens les petites filles des beaux quartiers parisiens. LA NOURRICE TIRE SON ÉPINGLE DU JEU « J'ai d'abord eu une réaction de rejet, raconte le scénariste et cinéaste. J'avais le souvenir d'une BD cocardière et le scénario que l'on me proposait ne me plaisait pas. Je n'avais pas envie de me moquer d'une fille bête. » Et puis Bruno s'est ravisé. Il a mis la main sur le seul album qui se trouvait dans la famille, « Bécassine nourrice », et la couverture lui a donné un indice : « Bécassine tenait un bébé dans ses bras avec un air farouche, façon