Sale temps pour les animateurs de « Temps X » Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanoff ont été placés en garde o vue hier. Ils auraient dérobé près de 800 000 € à un producteur de cinéma qu'ils fréquentaient PAR NICOLAS JACQUARD, AVEC DAMIEN DELSENY ET J.P.L JUSQU'ALORS, ce sont surtout les dérapages d'Igor qui avaient alimenté la chronique. Cette fois, les jumeaux Bogdanoff ont fait la paire. Comme l'a révélé hier BFM, le binôme star de la télévision, spécialiste des émissions scientifiques, a été placé en garde à vue au commissariat du XVIe arrondissement de Paris. Un troisième homme a également été interpellé. Agés de 68 ans, les frères Bogdanoff sont soupçonnés d'escroquerie sur personne vulnérable. Initialement, c'est Tracfin — la cellule antiblanchiment de Bercy —qui avait repéré des mouvements financiers suspects les concernant. Une enquête avait alors été déclenchée, entraînant l'ouverture d'une information judiciaire et la désignation d'un juge d'instruction. Selon nos informations, Igor et Grichka auraient tissé des liens avec Cyrille P. Près de 800 000 € auraient été dérobés à cet homme de 49 ans qui se présente comme producteur de cinéma. L'homme est en tout cas bien connu du petit monde de la jet-set. Aisé financièrement il aurait en revanche des difficultés à gérer le quotidien, ce qui aurait entraîné la mise en place d'une mesure de protection de type mise sous tutelle ou curatelle. ILS ONT DÉJÀ EU AFFAIRE A LA JUSTICE Sur sa page Facebook, au-delà de figures connues du petit ou du grand écran, Cyrille P. pose aux côtés des Bogdanoff, « mes frères », les qualifie-t-il. Ils n'auraient pourtant pas hésité à lui faire miroiter de juteux placements, dans des projets artistiques, cinématographiques et scientifiques, mais aussi dans l'achat de véhicules de luxe, Maserati ou Ferrari. A plusieurs reprises, les frères Bogdanoff avaient déjà eu affaire à la justice. Igor, notamment, avait fait l'objet d'une plainte pour « violation de domicile » en no-