Mercredi 20 juin 2018 l'Humanité 21 Cultnre&Savoirs er CINEMA Sale temps pour un beau jour Avec Have a Nice Day, Liu Jian nous présente un film d'animation qui se joue du film noir et de l'humour assorti. Longtemps censuré en Chine, il sort aujourd'hui dans nos salles. HAVE A NICE DAY Liu Jian Chine, I h 17 Cette bourgade du sud de la Chine évoque une sorte de purgatoire urbain. Un alignement d'immeubles en déshérence suit des palissades édentées, un ou deux bars de trottoirs, l'unique usine dont la cheminée surfit à cracher le sombre panache qui grisaille le tout. La profondeur du film d'animation de Liu Jian n'est pas à chercher dans celle des champs. Image par image, il maintiendra à plat sa ligne limpide. Des mouvements des personnages parviendront les impacts, référence inévitable au Pulp Fiction de Quentin Tarantino. L'intrigue se tient sur une trame familière du film noir. Un petit sac de gros billets aimantera de multiples convoitises. L'arrière-plan dessine une Chine corrodée par le capitalisme, ses désespérances et désillusions pousse-au-crime. Les autorités chinoises avaient longtemps censuré le film, déprogrammé l'an dernier du Festival du film d'animation d'Annecy, dont l'édition 2018 vient de se terminer. Have a Nice Day y était présente en séance spéciale. Le premier des anti-héros de l'affaire, Xiao Zhang (Zhu Changlong) sert occasionnellement de chauffeur à un chef de la mafia, Oncle Liu. Voilà qu'un beau jour, selon l'expression mal employée, la tentation est trop forte. Xiao Zhang s'empare du million de yuans qu'il devait livrer. Oncle Liu n'est pas exactement de la petite bière. On l'avait rencontre orchestrant, à son cœur défendant, la torture de l'un de ses amis d'enfance. Une dette est une dette. Xiao Zhang vient de s'en créer une d'au moins sang pour sang. Ici, on joue du marteau, du couteau, des éclats sonores... Une palanquée d'escrocs de plus ou moins grande envergure, renseignés par des hasards de polar qui ne s'encombrent pas de vraisemblance, vont converger et s'affronter autour du magot. Dans le désordre et l'esprit du genre, une tenancière de boui-boui usée qu'exténuent ses décomptes en petites coupures. Skinny, un tueur à gages de noir vêtu prêt à tuer plus haut que ses émoluments. Ann Ann, jeune fille à la dérive vers les rivages publicitaires de Shangri-La, terre de prospérité mythique qui ne s'aborde que par clip. Œil-Jaune, nw, ra La profondeur du film d'animation de Liu Jian n'est pas à chercher dans celle des champs. Image par image, il maintiendra à plat sa ligne limpide, avec un soin très scrupuleux du détail. Nezha Bros Pictures Company Limited, Le-joy Animation Studio l'inventeur qui fantasme une start-up et s'accroche aux préceptes de Steve Jobs selon lesquels une existence sans rêves est chose pathétique. C'est que Liu Jian, dans son exercice du film noir, pratique un humour de même veine. En demi-teintes acerbes. Un soupçon d'alacrité entache jusqu'à la motivation du vol initial qu'a commis Xiao Zhang. Le butin est destiné à offrir à sa fiancée, victime d'une opération de chirurgie esthétique ratée, une intervention correctrice de pointe à l'instar de celles, hors de prix, que dispense la Corée du Sud. Peu importe, au fond, ce qui guide chacun. Ils nous sont présentés au présent du film et des circonstances, L'arrière-plan dessine une Chine corrodée par le capitalisme, ses désespérances et désillusions pousse-au-crime. errances singulières dont il faut recomposer les trajectoires au milieu d'un nulle part où fleurit l'abandon. Un cybercafé, la chambre d'un hôtel désert, quèlques routes sans direction. Une silhouette de policier émerge du bas- côté, pareille à un pantin de bois. Pris en contre- plongée, un train se défile à toute vitesse. Certains se trucident, d'autres s'effondrent et gisent à jamais, des corps se relèvent pour mieux s'abîmer. On joue du marteau, du couteau, des éclats sonores déconnectés de l'action visible. Les actions, distribuées en quatre parties par un simple numéro, suspendent leurs achèvements. À chaque moment d'écran noir vient se substituer une modification qui rappelle les changements aux apparences aléatoires des tablettes. Sonneries des téléphones portables, captations de messages connectent surtout pour le pire. Les échanges en face-à-face, quand ils ne sont pas découpés à la machette, donnent lieu à des exposés philosophiques filandreux. Les gens peuvent-ils changer leur destin, ou le destin change-t-il les gens ? La liberté se définirait en trois niveaux. Celui du marché du village, puis vient celui de l'hypermarché, enfin celui de l'Internet. Jouissance sans entrave de l'achat mondialisé concernant difficilement les pauvres hères qui en énoncent la suprématie entre deux verres posés sur un carton. Liu Jian a la touche légère, du graphisme aux circonvolutions complexes de sa tragi- comédie, à son soin scrupuleux du détail. Les billets auront les derniers maux. « DOMINIQUE WIDEMANN