Crise au Nicaragua: offensive contre une ville rebelle, au moins trois morts - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Reprise du dialogue entre le pouvoir et l’opposition au Nicaragua Article précédent Au Nicaragua, les manifestations contre le gouvernement durement réprimées Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Crise au Nicaragua: offensive contre une ville rebelle, au moins trois morts afp , le 20/06/2018 à 2h29 Mis à jour le 20/06/2018 à 2h28 Un manifestant tire avec son mortier artisanal le 18 juin 2018 Mayasa. / AFP/Archives Au moins trois personnes ont été tuées dans l'offensive lancée mardi par les forces progouvernementales au Nicaragua pour reprendre le contrôle de la ville de Masaya, déclarée par ses habitants en rébellion, alors que le dialogue avec l'opposition est suspendu après deux mois de crise et plus de 180 morts. "On entend de fortes détonations de rafales (d'armes automatiques) dans les quartiers de Coyotepe, La Barranca et à l'entrée principale de Masaya", a déclaré le secrétaire de l'Association nicaraguayenne des droits de l'Homme (ANPDH), Alvaro Leiva. Le directeur du Centre nicaraguayen des droits de l'Homme (Cenidh), Marlin Sierra, a confirmé au moins trois morts à l'AFP pendant le raid à Masaya, portant le nombre de décès à 186 - un autre mort ayant été signalé dans une autre région du pays - en deux mois de répression violente des manifestations antigouvernementales. L'opération, déclenchée tôt dans la matinée, avait fait au moins 32 blessés à Masaya et 37 autres à Ticuantepe, à 14 kms de Masaya. "Nous lançons un SOS, pour que cessent cette attaque et la terreur" qu'elle provoque dans la population, a indiqué M. Leiva à la chaîne indépendante 100% Noticias. Cette ville de 100.000 habitants, située à une trentaine de kilomètres au sud de la capitale Managua, est devenue ces derniers jours l'épicentre des violences au Nicaragua. Le pays est secoué par une vague de contestation depuis le 18 avril, au départ contre une réforme de la sécurité sociale avant de devenir un vaste mouvement exigeant le départ du président Ortega. La crise a déjà fait 180 morts et plus de 1.000 blessés. - "Attaque démesurée" - "Masaya reste ferme, mais face à cette attaque démesurée et d'une force incomparable, les citoyens exercent une résistance physique dans la mesure de leurs possibilités car ils doivent préserver leurs vies", a indiqué Alvaro Leiva. L'évêque auxiliaire de Managua, Silvio Baez, a lancé un appel sur Twitter: "Arrêtez l'attaque sur Masaya. Respectez la vie de la population". "Les États-Unis condamnent les actes de violence et d'intimidation commandités par le gouvernement", a déclaré le département d'État américain dans un communiqué rendant compte du voyage à Managua mardi de Carlos Trujillo, représentant du gouvernement de Donald Trump auprès de l'Organisation des États américains (OEA). Un manifestant antigouvernement tient un mortier artisanal derrière une barricade durant des affrontements avec la police anti-émeute et les jeunes sandinistes, le 19 juin 2018 à Mayasa. / AFP Les forces progouvernementales, aidées de tracteurs et de camions, dégageaient les barrages installés par les opposants sur la route menant à Masaya, tandis que les jeunes protégeant ces barricades fuyaient en courant, poursuivis par des groupes violents de partisans du président Ortega, ont témoigné des habitants aux médias locaux. Ce regain de violences survient quelques heures après la décision par la Conférence épiscopale de suspendre le dialogue entre les deux parties. Celles-ci devaient notamment aborder mardi l'organisation d'élections générales anticipées en mars 2019 (au lieu de fin 2021) et les réformes du système judiciaire dans ce pays, le plus pauvre d'Amérique centrale. L'Eglise, en tant que médiatrice, exige tout comme l'opposition que le gouvernement tienne ses engagements et invite "d'urgence" les organisations internationales de défense des droits de l'homme, conformément à un accord conclu vendredi dernier. "Quand le gouvernement nous enverra une copie de ces invitations et que les organisations internationales nous enverront leur réception", le dialogue pourra reprendre, ont déclaré les évêques. Les opposants au président Ortega doutent de sa capacité à dialoguer alors qu'il exerce une mainmise sur le pouvoir depuis 2007, après avoir déjà gouverné de 1979 à 1990. - "Volonté politique" - "Ce gouvernement doit montrer de la volonté politique", a lancé à la presse l'évêque Baez. "Ceci n'est pas un jeu, c'est quelque chose de sérieux pour l'avenir du Nicaragua. Ici, on ne peut continuer à assassiner plus de gens. S'il vous plaît, donnez-nous des preuves de (bonne) volonté et de vouloir surmonter cette crise", a-t-il ajouté. Le ministre des Affaires étrangères Denis Moncada, chef de la délégation gouvernementale, a invoqué des raisons "bureaucratiques" pour expliquer l'absence d'observateurs internationaux, selon l'ancien ambassadeur aux Etats-Unis Carlos Tünnerman, représentant de la société civile. Des manifestants antigouvernement s'abritent derrière des barricades le 19 juin 2018à Mayasa. / AFP Après la suspension de la réunion, le gouvernement a exprimé sa "grave préoccupation face à l'escalade tragique de la violence subie par le peuple nicaraguayen". Il assure avoir proposé à l'opposition de "travailler pour parvenir à des accords vérifiables sur la sécurité, la paix et la réconciliation". A Genève, le Haut-Commissaire de l'ONU aux droits de l'homme, Zeid Ra'ad Al Hussein, a estimé que la situation au Nicaragua "pourrait bien mériter" la création d'une enquête internationale et a exhorté les autorités à envoyer "sans délai" une invitation à son bureau. afp Et aussi Reprise du dialogue entre le pouvoir et l’opposition au Nicaragua Alors que le pays est plongé dans une grave crise politique, les deux parties se retrouvent lundi 18 juin pour discuter d’éventuelles élections anticipées en mars 2019. Alors que le pays est plongé dans une grave crise politique, les deux parties se retrouvent lundi 18 juin pour discuter d’éventuelles élections anticipées en mars 2019. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; manifestaciones &gt;&gt; &lt;&lt; política &gt;&gt; &lt;&lt; derechos &gt;&gt; &lt;&lt; Nicaragua &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Reprise du dialogue entre le pouvoir et l’opposition au Nicaragua Amériques Au Nicaragua, un accord surprise entre le gouvernement et l’opposition Amériques Carlos Pellas, le milliardaire contre Daniel Ortega Amériques Grève générale au Nicaragua Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Un manifestant antigouvernement tient un mortier artisanal derrière une barricade durant des affrontements avec la police anti-émeute et les jeunes sandinistes, le 19 juin 2018 à Mayasa. AFP Des manifestants antigouvernement s'abritent derrière des barricades le 19 juin 2018à Mayasa. AFP Un manifestant tire avec son mortier artisanal le 18 juin 2018 Mayasa. AFP/Archives 1 / 3 Crise au Nicaragua: offensive contre une ville rebelle, au moins trois morts afp , le 19/08/2018 à 2h29 Un manifestant antigouvernement tient un mortier artisanal derrière une barricade durant des affrontements avec la police anti-émeute et les jeunes sandinistes, le 19 juin 2018 à Mayasa. / AFP Un manifestant tire avec son mortier artisanal le 18 juin 2018 Mayasa. / AFP/Archives Au moins trois personnes ont été tuées dans l'offensive lancée mardi par les forces progouvernementales au Nicaragua pour reprendre le contrôle de la ville de Masaya, déclarée par ses habitants en rébellion, alors que le dialogue avec l'opposition est suspendu après deux mois de crise et plus de 180 morts. "On entend de fortes détonations de rafales (d'armes automatiques) dans les quartiers de Coyotepe, La Barranca et à l'entrée principale de Masaya", a déclaré le secrétaire de l'Association nicaraguayenne des droits de l'Homme (ANPDH), Alvaro Leiva. Le directeur du Centre nicaraguayen des droits de l'Homme (Cenidh), Marlin Sierra, a confirmé au moins trois morts à l'AFP pendant le raid à Masaya, portant le nombre de décès à 186 - un autre mort ayant été signalé dans une autre région du pays - en deux mois de répression violente des manifestations antigouvernementales. L'opération, déclenchée tôt dans la matinée, avait fait au moins 32 blessés à Masaya et 37 autres à Ticuantepe, à 14 kms de Masaya. "Nous lançons un SOS, pour que cessent cette attaque et la terreur" qu'elle provoque dans la population, a indiqué M. Leiva à la chaîne indépendante 100% Noticias. Cette ville de 100.000 habitants, située à une trentaine de kilomètres au sud de la capitale Managua, est devenue ces derniers jours l'épicentre des violences au Nicaragua. Le pays est secoué par une vague de contestation depuis le 18 avril, au départ contre une réforme de la sécurité sociale avant de devenir un vaste mouvement exigeant le départ du président Ortega. La crise a déjà fait 180 morts et plus de 1.000 blessés. - "Attaque démesurée" - "Masaya reste ferme, mais face à cette attaque démesurée et d'une force incomparable, les citoyens exercent une résistance physique dans la mesure de leurs possibilités car ils doivent préserver leurs vies", a indiqué Alvaro Leiva. L'évêque auxiliaire de Managua, Silvio Baez, a lancé un appel sur Twitter: "Arrêtez l'attaque sur Masaya. Respectez la vie de la population". "Les États-Unis condamnent les actes de violence et d'intimidation commandités par le gouvernement", a déclaré le département d'État américain dans un communiqué rendant compte du voyage à Managua mardi de Carlos Trujillo, représentant du gouvernement de Donald Trump auprès de l'Organisation des États américains (OEA). Un manifestant antigouvernement tient un mortier artisanal derrière une barricade durant des affrontements avec la police anti-émeute et les jeunes sandinistes, le 19 juin 2018 à Mayasa. / AFP Les forces progouvernementales, aidées de tracteurs et de camions, dégageaient les barrages installés par les opposants sur la route menant à Masaya, tandis que les jeunes protégeant ces barricades fuyaient en courant, poursuivis par des groupes violents de partisans du président Ortega, ont témoigné des habitants aux médias locaux. Ce regain de violences survient quelques heures après la décision par la Conférence épiscopale de suspendre le dialogue entre les deux parties. Celles-ci devaient notamment aborder mardi l'organisation d'élections générales anticipées en mars 2019 (au lieu de fin 2021) et les réformes du système judiciaire dans ce pays, le plus pauvre d'Amérique centrale. L'Eglise, en tant que médiatrice, exige tout comme l'opposition que le gouvernement tienne ses engagements et invite "d'urgence" les organisations internationales de défense des droits de l'homme, conformément à un accord conclu vendredi dernier. "Quand le gouvernement nous enverra une copie de ces invitations et que les organisations internationales nous enverront leur réception", le dialogue pourra reprendre, ont déclaré les évêques. Les opposants au président Ortega doutent de sa capacité à dialoguer alors qu'il exerce une mainmise sur le pouvoir depuis 2007, après avoir déjà gouverné de 1979 à 1990. - "Volonté politique" - "Ce gouvernement doit montrer de la volonté politique", a lancé à la presse l'évêque Baez. "Ceci n'est pas un jeu, c'est quelque chose de sérieux pour l'avenir du Nicaragua. Ici, on ne peut continuer à assassiner plus de gens. S'il vous plaît, donnez-nous des preuves de (bonne) volonté et de vouloir surmonter cette crise", a-t-il ajouté. Le ministre des Affaires étrangères Denis Moncada, chef de la délégation gouvernementale, a invoqué des raisons "bureaucratiques" pour expliquer l'absence d'observateurs internationaux, selon l'ancien ambassadeur aux Etats-Unis Carlos Tünnerman, représentant de la société civile. Des manifestants antigouvernement s'abritent derrière des barricades le 19 juin 2018à Mayasa. / AFP Après la suspension de la réunion, le gouvernement a exprimé sa "grave préoccupation face à l'escalade tragique de la violence subie par le peuple nicaraguayen". Il assure avoir proposé à l'opposition de "travailler pour parvenir à des accords vérifiables sur la sécurité, la paix et la réconciliation". A Genève, le Haut-Commissaire de l'ONU aux droits de l'homme, Zeid Ra'ad Al Hussein, a estimé que la situation au Nicaragua "pourrait bien mériter" la création d'une enquête internationale et a exhorté les autorités à envoyer "sans délai" une invitation à son bureau. afp Et aussi Reprise du dialogue entre le pouvoir et l’opposition au Nicaragua Alors que le pays est plongé dans une grave crise politique, les deux parties se retrouvent lundi 18 juin pour discuter d’éventuelles élections anticipées en mars 2019. Alors que le pays est plongé dans une grave crise politique, les deux parties se retrouvent lundi 18 juin pour discuter d’éventuelles élections anticipées en mars 2019. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; manifestaciones &gt;&gt; &lt;&lt; política &gt;&gt; &lt;&lt; derechos &gt;&gt; &lt;&lt; Nicaragua &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network