Mercredi 20 juin 2018 l'Humanité 23 Culturel! Savoirs PORTRAIT France Bloch, un amour sur fond de Résistance Dans le prolongement d'un documentaire, Marie Cristiani revient, dans un livre, sur le destin tragique et romanesque de France Sérazin, née Bloch. MON FREDO Marie Cristiani Arcane 17, 2018,12 euros Fille de l'écrivain communiste Jean-Richard Bloch, France se marie avec un ouvrier métallurgiste, Frédo Sérazin, le 13 mai 1939. Trois ans après, jour pour jour, la jeune femme voit son homme pour la dernière fois. Et ne le sait pas. Elle est venue lui rendre visite au camp de Voves, près de Chartres, l'un de ces lieux de détention où le gouvernement Daladier, en 1939, enferme les communistes après avoir dissous leur parti, suite au pacte germano- soviétique. France espère pouvoir faire évader son mari. Celui-ci y parviendra en septembre 1943, et rejoindra la Résistance. Las, sa femme n'est déjà plus. Arrêtée par la police de Vichy le 16 mai 1942, elle a été guillotinée le 12 février 1943, dans une prison en Allemagne. Engagée elle aussi dans la Résistance, France Sérazin avait utilisé ses compétences de chimiste pour confectionner des explosifs. Tout en travaillant, la journée, au laboratoire de la préfecture de police de s &â France Bloch dans les années 1940. DR Paris, 36, quai des Orfèvres. Un élément qui en dit long, déjà, sur son sang-froid. Avant son exécution, France Sérazin écrit une dernière lettre à Frédo. Lettre d'amour et d'adieu, où transparaissent toute la force morale et la hauteur politique de la condamnée, qui ignore absolument si ses mots parviendront à leur destinataire. Un condensé du courage de tout un univers militant De cette ultime missive, la documentariste Marie Cristiani a fait l'aiguillon d'un portrait passionnant et intense. On y découvre, avec France Bloch, un condensé du courage de tout un univers militant. Après avoir consacré un film à la résistante communiste en 2005, puis à son père, neuf ans plus tard (lire l'Humanité du ll avril 2014), elle démontre ici qu'elle manie aussi bien la plume que la caméra, pour faire ressentir la densité humaine de l'engagement contre l'horreur nazie. Elle n'hésite pas à s'impliquer dans son sujet, s'adressant à France Sérazin comme à une amie proche ou une sœur. Elle croise les styles littéraires, passant d'un ton de reportage à celui de la confidence. Et emporte subtilement le lecteur dans sa propre fascination. On ne ressort pas indemne de cette immersion dans l'histoire de France. LAURENT ETRE llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll NOTRE CHOIX TÉLÉ PARIS Arte, 20 h SS Film de Cédric Klapisch, avec Romain Duris, Juliette Binoche, Fabrice Luchini, Karin Viard Pierre est danseur. Il vient d'apprendre qu'il est malade du cœur et que ses jours sont peut-être comptés. Il s'en ouvre à sa sœur, Élise (Juliette Binoche), assistante sociale solitaire. Autour d'eux gravite toute une galerie de personnages : un Albert Dupontel en habitué des marchés, un Fabrice Luchini en amoureux d'une étudiante, une Karin Viard en boulangère autoritaire et un tantinet raciste... Le regard sur lavie des personnages principaux, avec rirnminence du danger de la mort, prend un tout autre sens. Un très joli film choral. L'HISTOIRE DE NOTRE VIE France 5, 20 h SO Documentaire de James Tovell De quoi se compose une vie d'homme ? James Tovell a choisi le moyen narratif du documentaire-fiction pour la raconter : il remonte le fil de la vie d'Adam, 90 ans, qui a réuni sa famille autour de lui. Et étudie la façon dont il a évolué, de l'état d'embryon à celui de vieil homme. Abonnements ABONNEMENT COUPLÉ l'Humanité quotidienne, avec le magazine l'Humanité Dimanche, chaque jeudi. Par prélèvement mensuel : Q abonnement postal 39,50 € Q abonnement au portage 42,50 € Tarif spécial : chômeur, étudiant et moins de 26 ans (justificatif obligatoire) Q postal 29,50 € Par chèque : Q un an postal 465 € Q 6 mois postal 255€ Q un an au portage 499 € ABONNEMENT à l'Humanité quotidienne. Par prélèvement mensuel : Q abonnement postal 31 € Q abonnement au portage 36 € Tarif spécial : chômeur, étudiant et moins de 26 ans (justificatif obligatoire) Q postal 23,50 € Par chèque : Q un an postal 370 € Q 6 mois postal 210 € Q un an au portage 430 € ABONNEMENT WEEK-END l'Humanité quotidienne du vendredi/samedi/ dimanche avec le magazine l'Humanité Dimanche, chaque jeudi. Par prélèvement mensuel un an postal : Q abonnement postal 19 € Par chèque : Q un an postal 225 € Q 6 mois postal 130 € UNE QUESTION ? LA RELATION LECTEUR VOUS REPOND AU OI 55 84 40 30. .. Prénom... ..Ville Adresse e-mail.. Nom Adresse Code postal Téléphone Joindre obligatoirement un RIB ou le règlement à ce bon et retourner le tout à l'Humanité, Service diffusion, 3, rue du Pont de l'Arche, 37550 Saint-Avertin. I Vous pouvez aussi vous abonner très simplement sur www.humanite.fr i Mots croisés HORIZONTALEMENT L Spécialiste des plantes médicinales. 2. Débarrassons des poils superflus. Bas de gamme. 3. Génial. Ensemble d'appareils qui diffusent de la musique. 4i Fureur. Insecte qui saute en se détendant comme un ressort. 5. Tellement. Bien arrivées, i. Corps célestes. Vallée fluviale envahie par la mer. 7. Affaiblis. 8. Germon. Exsudons. 9. Obtienne. Sainte mère de la Vierge Marie. 10. Mis en orbite autour d'un astre. N° 22 452 par Martial Dubois VERTICALEMENT I. Indécises. II. Purifias. Poussa des clameurs hostiles, lll. Glissent par frottements. Service militaire que les vassaux devaient à leur suzerain. IV. Froment. Vive appréhension. V. Astronome néerlandais. Dans. Dieu du Ciel. Vl. Radon. Petites baies peu profondes. VII. Passage de secours. Changeai de peau. VIII. Passions sur le billard. IX. Sous- sienne. X. Ville de Grande-Bretagne, sur la Tamise. Outils de tonneliers. IV V Vl VII VIII IX X •sessy -UOJ3 "X 'euueisiuni "Xl -suouado 'IIIA 'PriN 'snssj -||A 'sesuy 'uj| -|A 9 iDJl '?ia 'Al -JSO 'Juedra -H) -DnH 'SDjndg -|| -setuojiseH 'I lN3H3n¥3lla3A aoc "OI 'euuy 'essn^ -4 'suons 'UOH1 '8 sejweuv ~L 'D|y 'sejjsy -9 'seeN 'luoi -g . * •|3 -U3 -LJOO 'A ' •ses •ujdnoi -ej| -fr -DUOS uedns '£ 'JD 'suo|!d3 -j -ejsuoqjeH "I 1W3H31V1NOZIMOH PIFiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii D'après C.