22 l'Humanité Mercredi 20 juin 2018 Culture Savoirs CINEMA Les pieds sur terre et la tête vers l'infini Un film documentaire dresse des portraits de femmes d'expérience dans un village de Colombie. Mini LA CHRONIQUE CINÉMA D'EMILE ^ BRETON jt Un film de réflexion sur le cinéma PROFESSION: REPORTER Michelangelo Antonioni (coffret DVD Carlotta) JERICO Catalina Kesa Colombie-France, I h 18 A u-dessus du village de Jerico s'envolent les y^k nuages et l'infini des jours. Situées à /^^ 2500 mètres d'altitude dans la partie occi/^^^L dentale de la cordillère des Andes, les mai_L. ^^Lsons à toit de tuile s'étagent au sein de la luxuriance végétale. Les plantations ondulent aux plis des coteaux. Dans cette enclave, des traditions ont été préservées, des existences se sont tissées dont la réalisatrice Catalina Mesa a voulu faire oeuvre de mémoire. Celle d'une partie de sa famille, d'une population au riche viatique. Un centre historique, des archives, plus de trois cents poèmes voguant dans le flot de l'histoire. Les deux y sont si bleus, les montagnes si majestueuses que Jerico accueille, chaque année, un festival de cerf s-volants. Les murs, portes et fenêtres sont peints d'arcs-en-ciel. Les premières séquences s'y attardent, présentent de brèves esquisses qui, plus tard, se déploieront. Une femme se fait l'œil devant un miroir. Des mains pétrissent, d'autres cousent. Une brume de parfum vient caresser des lobes d'oreilles. Un jeu de cartes dispose en éventail dames et rois. La cinéaste va dessiner plusieurs portraits de femmes plutôt âgées en autant d'univers et parcours de vie. Elles se racontent avec une confiance qui laisse imaginer les temps longs. La tradition orale perpétuée joue son rôle. La religion aussi, tressée de superstitions. Et la musique à laquelle JER/CO REÇOIT LE PRIX DU JURY AU FESTIVAL INTERNATIONAL DU FILM DE SANTA BARBARA. Catalina Mesa ménage une grande place, dans les espaces de chacune de ses interlocutrices comme dans les interstices qu'elle peuple des notes de la pianiste Teresita Gomez, première musicienne classique af ro-colombienne. Rien sinon n'est commenté autrement que par la lumière. Ses irradiations, parfois, soulignent à l'excès, emportent des envolées lyriques. Le dessein, lui, est atteint, par l'émotion que suscitent les singularités de parcours, les histoires d'amours et de deuils, les coups de foudre et coups de poignards. Qu'elles évoquent la sexualité, les regrets des éducations refusées à certaines, les hommes qui passent et ne cessent d'occuper les conversations, toutes résistent à l'amertume. Leur commune croyance en un au-delà rédempteur n'est sans doute pas étrangère à cet état d'esprit. Elle se conjugue à leur dignité. Fabiola, d'ailleurs, qui vénère ses saints, ne se prive pas de les avoiner pour refus d'obéissance quand ils ne se rendent pas à ses suppliques de meilleure santé. Chez Luz, qui souhaitait devenir psychologue mais n'a appris qu'à éplucher les légumes, les ustensiles sont tellement fourbis qu'ils réfractent le soleil entier. Licinia, avec son antique machine Singer à pédale, assemble des centaines de coupons, couvre-lits à réconforter un monde. Elvira a longtemps voyagé, richesse de ses héritages. Celina, le coeur brisé par la disparition d'un fils en période de guérilla, puise sa force aux réussites de ses autres enfants. Cecilia dénombre ses rosaires, livre contre le chagrin des batailles de cartes. Chacune enlumine de sa partition le cahier de notes. • DOMINIQUE WIDEMANN Par telles sorties par Vincent Ostri; HOW TO TALK TO GIRL AT PARTIES John Cameron Mifchell États-Unis, 2017, Ih42 Pogo et SP. En 1977 à Croydon, dans la banlieue de Londres en pleine explosion punk, trois benêts excités, en quête d'aventures amoureuses, déboulent dans un repaire peuplé de sylphides et de damoiseaux extraterrestres. Ça démarre formidablement avec une indéniable énergie impulsée par des tubes d'époque. Puis, après un parfait choc initial des cultures, la furie initiale s'épuise. L'univers parallèle des aliens new age devient le cœur du récit ; la fable s'étire à l'infini. On s'enlise dans la folie douce de ces Martiens à la fois cannibales et succubes, dont fait partie la gracile Elle Fanning, qui en pince pour un des jeunes Terriens. Étrange, certes, mais bien moins décoiffant qu'on pourrait l'espérer. C'est avant tout une question de rythme et de tempo. En parlant de décoiffage, signalons la présence de Nicole Kidman en égérie punk ébouriffée, qui clone parfaitement le personnage insensé de David Bowie dans le film Labyrinth (1986). Référence amusante, mais qui ne suffit pas à enrayer l'inexorable déliquescence de cette farce queer. BÉCASSINE/ Bruno Podalydès France, 2018, I h 42 Pas glop. Le collectif indépendantiste breton Dispac'h a appelé, fin mai, au boycott de cette version live de la légendaire BD sur la petite bonne maladroite. Cette comédie insulte les femmes et la Bretagne, déclarait Dispac'h sans avoir vu le film. En fait, ce qu'on remarque justement, c'est que cette adaptation des aventures de Bécassine n'est pas située clairement dans le temps ni dans l'espace. Rien de vraiment breton dans cette vision de la vie provinciale du début du XXe siècle - mis à part le costume typique de Corentin, l'oncle de la gentille godiche. On aurait d'ailleurs préféré que Podalydès ressuscitât la Bretagne d'antan et ses particularismes - sans forcément les caricaturer. Car ce film mou, sans aspérités, sans accent(s), au propre ou au figuré, se réduit à une série de vignettes badines sur les expériences drolatiques de la mièvre Bécassine au service d'une aristo fauchée. Podalydès est moins doué pour les élucubrations stylisées que pour les facéties ancrées dans le présent et dans le réel. • VINCENT OSTRIA «Le rapport entre la réalité et son apparence. » Un homme avance, en jeep, puis à pied dans les sables du désert. Il est reporter, à la recherche, d'un village africain à l'autre, de guérilleros qu'il ne trouvera pas. Déception, rage. On le retrouvera plus tard à Londres, à Barcelone. Poursuites en voiture. Puis un meurtre. C'est un film d'aventures mené grand train. Cet homme a alors changé d'identité. C'est un film psychologique : peut-on échapper à son être ? Une jeune femme s'éprend d'un homme inconnaissable : c'est un grand firm d'amour tout en retenue. Mais c'est d'abord un film de Michelangelo Antonioni, l'un des très grands maîtres du cinéma mondial, vingt et un longs-métrages et treize courts en soixante ans. Et c'est donc, dans le même temps et dans chacun de ces genres lui servant de support, un film de réflexion sur son art. Soit comment envisager tous les aspects du cinéma tel qu'on le pratique et mener une réflexion sans se perdre en explications qui alourdiraient le propos, mais en faisant en sorte que tous les procédés d'ordinaire utilisés pour leur efficacité sur le spectateur, le tenant en quelque sorte prisonnier, concourent à sa libération en l'ouvrant à la réflexion sur ce qu'il en train de voir. Dans l'un des plus intéressants suppléments de ce coffret, Antonioni, évoquant, après Profession : reporter, toute sa carrière avec le critique italien Line Micciché, dit : « Ce qui m'a toujours intéressé, c'est le rapport entre la réalité et son apparence. » Et il rappelle que c'est à partir de Blow up (1966, Profession : reporter étant, lui, de 1975), et parce que les moyens de la production le lui permettaient, qu'il a pu le mieux développer cette problématique. Certes, encore qu'on se souvienne qu'il n'était question, à bien y regarder, de rien d'autre dans L'Avventura (1960), la disparition d'une femme revivant dans le souvenir de ceux qu'elle avait quittés. Comme un révélateur. La disparition, dans Profession : reporter, se redouble d'une usurpation d'identité. Mais c'est le même mutisme dans les explications. Seuls les décrochages du temps du récit (exemple parmi d'autres : la réécoute d'une voix au magnétophone fait revenir des images antérieures) peuvent amener le spectateur à réfléchir aux pouvoirs du cinéma. Il n'appartient qu'aux vrais cinéastes, pas aux seuls montreurs de films, d'aider chacun à faire avec eux ce bout de chemin. Magnifique leçon, complétée par les suppléments. Et parmi ceux-ci, un court métrage d'André-Sylvain Labarthe sur le faux travelling de la fin de Profession : reporter, qui permet, sans couture, de passer delà chambre où va mourir un homme à la place, au grand jour du sud de l'Espagne, où l'on découvre ses meurtriers. Et ce dévoilement, si l'on a quelque peu suivi ce qui vient d'être écrit ici, n'a rien d'anecdotique. «