CL Caméras Les écrans permettent des actes chirurgicaux d'une plus grande précision. trajectoire définie lors d'une simulation sur un modèle 3D. Un projet d'une ambition folle, qui pourrait difficilement être développé ailleurs qu'ici. Pour que les logiciels puissent écrire leurs algorithmes, ils doivent disposer de films d'opérations. Or, à linstitut hospitalo-universitaire, tous les blocs sont équipes de caméras, et l'institut possède deux régies de télévision. La réussite du projet suppose également d'avoir les moyens humains pour « annoter » ces vidéos, c'est-à-dire indiquer à l'algorithme ce qui se passe à chaque séquence : un travail de bénédictin, auquel participent volontiers les résidents de passage à l'Ircad, institut de recherche et centre de formation de renommée internationale, voisin de l'IHU, lui aussi fondé par Jacques Marescaux. LES BOÎTES NOIRES DES HÔPITAUX Alors que le projet a été lancé voilà à peine un an, un premier essai a déjà pu être mené sur la base de 120 enregistrements d'ablation de la vésicule biliaire. « Au bout de 50 interventions, l'ordinateur avait compris que cette opération se déroule toujours en sept étapes », raconte le Pr Marescaux. Et, au bout de 120, il pouvait lancer une alerte si un chirurgien ne prenait pas le bon instrument! D'ici à trois ans, l'algorithme s'enrichira de 300 vidéos supplémentaires : de quoi, certainement, éviter des erreurs plus subtiles... A terme, cette « tour de contrôle » pourrait également servir à optimiser l'occupation des salles d'opérations, en permettant de mieux anticiper la durée des différentes interventions. Ou aider à mesurer en temps réel les doses de rayons reçues par les patients opérés, afin, là aussi, de déclencher des alertes automatiques. Encore faudra-t-il savoir si ce « Big Brother » des blocs opératoires a une chance d'être un jour bien accueilli par le corps médical... A la cafétéria de l'Ircad, le Pr Soler montre la salle bondée : « Les plus grands experts viennent enseigner ici, et ces leaders d'opinion nous disent tous que nous allons dans la bonne direction », jure- t-il. En ajoutant que tout dépendra de l'attitude des patients et des assureurs : « Dans l'aérien, les boîtes noires ont été acceptées par les pilotes, car il était entendu que les éventuelles erreurs non intentionnelles ne seraient pas sanctionnées, mais analysées, afin d'améliorer les processus, précise-t-il. Il faudra simplement que ce soit la même chose avec les caméras dans les salles d'opérations. » Reste une question : toutes ces évolutions - représentation toujours plus précise des structures anatomiques, réalité augmentée, simulation des opérations, intelligence artificielle - conduiront-elles à une automatisation de la chirurgie? Le Pr Marescaux en est persuadé : « Un jour, le chirurgien programmera son opération, et laissera le robot agir à sa place. Ce n'est pas pour demain, mais cela finira par arriver. » S. Sz Un robot pour opérer sans « ouvrir » En temps normal, les endoscopes, ces longs tuyaux qui peuvent s'enfoncer dans le côlon ou dans la trachée, servent à poser le diagnostic. Mais, de plus en plus, ils permettront aussi d'opérer par les voies naturelles. « Au Japon, les chirurgiens enlèvent déjà plus de la moitié des tumeurs de l'estomac par la bouche », raconte le Pr Marescaux, un des premiers à avoir testé la voie vaginale pour l'ablation de la vésicule biliaire, dès 2008. Parce qu'à l'époque les instruments disponibles s'étaient révélés peu pratiques, ses équipes se sont lancées dans la réalisation d'un endoscope chirurgical robotisé. Aujourd'hui, le prototype de l'Isis Scope, un serpent de métal de 120 centimètres doté de deux petites pinces chirurgicales, est presque terminé, et les premiers essais cliniques devraient démarrer dans l'année.