« Gouverner, désormais, c'est gérer les émotions collectives Le philosophe et écrivain Régis Debray proclame avec malice, dans Bilan de faillite, l'étendue de ses espoirs déçus. Propos recueillis par Alexis Lacroix et Anne Rosencher e n'écris plus que des testaments », nous a-t-il lancé un jour, avant de s'esclaffer devant la pompe - funèbre - de sa saillie. « Mais bon, j'ai appris, avec l'affaire Johnny, qu'on pouvait en écrire plusieurs, alors... » Alors, voici le premier tome. Et c'est peu dire qu'il est réussi. Bilan de faillite, de Régis Debray, qui paraît chez Gallimard ce 3 mai, est un bijou d'écriture ciselée, où l'humour et la mélancolie s'enroulent autour des aphorismes du ci- devant intellectuel-guérillero devenu Candide à sa fenêtre. Dans ce livre écrit à la deuxième personne du singulier, Régis Debray s'adresse à Debray Antoine, son fils de 16 ans, pour qui il s'improvise conseiller d'orientation dans une époque déboussolée. « Tous les bilans de faillite ne sont pas, sache-le, délictueux... » En ces temps qui vibrent au rythme des smartphones, des images en direct-live, et du coeur battant de l'opinion, celui qui fut un temps conseiller de François Mitterrand déclare sa banqueroute personnelle, mais aussi celle des intellectuels de sa génération, qui prétendaient encore changer les choses et la vie. Le passage en revue de ses espoirs déçus, Régis Debray le mène avec coquetterie, mais sans grande fierté, tout en évitant méticuleusement le catastrophisme des temps. « Au lieu de faire la roue tel un paon décati fishing f or compliments, écrit-il, le grand- père qui te sert de père devrait plutôt arroser ses plants de choux à la fraîche, avant de passer poliment l'arme à gauche... » Franchement, ça serait gâcher. A. R. Lucide « La fin d'un monde n'est pas la fin du monde », pose le directeur de la revue Médium. L'Express Vous dites regarder désormais le débat public « avec le même étonnement qu'un buffet François Ier dans une salle à manger lkea ». Est-ce à dire gué vous prenez acte d'une forme d'obsolescence personnelle, mais aussi d'une décadence de l'époque? Régis Debray Je n'aime pas le mot péjoratif de « décadence », qui fait du tort au moment le plus savoureux, le plus créatif d'une civilisation : celui de son déclin, quand elle touche au « point doré de périr ». Et je ne porte pas de jugement de valeur sur le nouvel état du monde. Il m'arrive même de tenir pour un privilège d'avoir pu assister sur place à un changement de civilisation, même pays, même population, disons au passage de la France-République à la France-entreprise, d'une nation tribunitienne et méditerranéenne à une province transatlantique et semi-anglophone, des sociétés de pensée aux think tanks. Aucun citoyen de l'Antiquité n'a pu voir en direct la Rome du forum devenir celle des basiliques. Je fais simplement le constat d'une inaptitude personnelle à me rendre utile dans ce nouveau bocal. Avec le sentiment, comme vous dites, d'avoir sauté en une vie de l'adolescence à l'obsolescence sans passer par la maturité, un peu comme ces villes du Brésil décrites par Lévi-Strauss qui passaient directement de l'état de chantier à l'état de vestige. IS De là à parler de faillite... R. D. Non. La faillite est celle d'un projet, qui était celui d'une génération éduquée à l'ancienne, le rêve ou l'illusion héritée des Lumières selon laquelle il serait possible d'agir sur le cours des choses par des exercices d'intelligence critique, avec des mots, des raisonnements, des démonstrations, sur du papier imprimé. L'acteur s'en tire mieux que son action, mais la vidéosphère a eu raison de ces ambitions intellectuelles, ou plutôt de l'ambition qu'ont eu un