églises dans cette histoire mais il faudrait pouvoir recentrer le sujet. Certes, quand on a lu Ricceur, on sait qu'il faut un horizon à toute action collective. Mais si l'utopie, en l'occurrence, c'est l'Europe, cela fera des réveils difficiles. On peut toujours créer un Conseil ou un Parlement par un traité, mais on ne crée pas un peuple européen par décret. Mettre le parlement avant le peuple, c'était mettre la charrue devant les boeufs. L'Europe unie comme acteur politique est morte de sa belle mort, comme Paul Valéry l'avait pressenti en son temps, avec sa fulgurante lucidité. L'Europe comme entité stratégique n'a jamais pris naissance faute de se donner une frontière, une doctrine, une armée autonome et une chaîne de commandement qui n'aboutirait pas, comme l'Otan, au bureau Ovale. Les manoeuvres militaires en France se font en anglais, dans les normes opérationnelles du Pentagone. Reste à sauver une singularité culturelle incomparable, ce mélange contradictoire, je reprends les termes de Valéry, de quatre vertus - l'imagination, la confiance, l'esprit critique et le scepticisme-, mais cela aussi expire sous nos yeux, emporté et laminé par le mainstream d'outreAtlantique. Distorsion « Trois présidents de la République pour dire adieu à Johnny Hallyday [...] Personne pour Pierre Roulez. » rien attendre de notre classe dirigeante, l'énarchie au pouvoir, que du suivisme et de l'aliénation. Désormais, gouverner, c'est suivre et gérer les émotions collectives, autrement dit se mettre en scène au petit écran et négocier les « couv » de Paris Match. O « Les marranes ont à peu près tenu le coup pendant plusieurs siècles sans se faire prendre. Les républicains peuvent aborder calmement la traversée du désert qui les attend. » Vous pensez que la météo est si mauvaise pour les républicains? R. D. Je ne le pense pas. Je lis le journal. La frontière s'estompe entre le privé et le public, qui était à la base de la laïcité. Cela dit, il me semble que les vieux croyants ont un avenir. Il y a des gens comme Blanquer qui ne capitulent pas. Et le logiciel ou l'ADN républicain paraît assez profondément ancré dans notre psyché collective pour revenir déjouer un jour le grand marketing libéral. Le problème, me semble-t-il, ce sera alors d'échapper, sous couleur d'un patriotisme retrouvé et d'un retour au politique, à une réaction de type indigéniste identitaire. Ce serait triste. Dans un texte paru dans Le Monde et consacré aux obsèques de Johnny Hallyday, vous notiez - en le déplorant - que le showbiz semblait être devenu « un nouveau corps d'Etat »... Qu'entendez-vous par là? R. D. J'ai toujours aimé et apprécié l'Etat-spectacle, qui exige une symbolique, une langue et de la distance entre la scène et la salle. C'est la grandeur et la force du théâtre. L'Etat séducteur, lui, veut du brouhaha et du tactile, du live. C'est par là que le showbiz s'est intégré dans l'officialité, par sa capacité à produire de l'immersion en masse et en direct. Trois présidents de la République en rang pour dire adieu à Johnny Hallyday, ni un parolier ni un compositeur, mais un clone du King, et les Hells Angels sur les Champs-Elysées, escortés par la garde républicaine. Personne pour dire adieu à Pierre Boulez, qui a animé et dirigé la musique contemporaine, en France, pendant un demi-siècle. Cela dit tout. On ne peut plus Vous appelez votre ouvrage Bilan de faillite. Ne s'agit-il pas plutôt d'un acte de transmission notarié? R. D. Joliment dit! Disons que, oui, je demande à mon fils Antoine de surtout ne pas refaire ce que j'ai fait. Je suis bien content qu'il n'ait pas choisi la philosophie ou Sciences po, mais les sciences dures. S'il s'intéressait aux foutaises et fadaises du post-humanisme, je serais inquiet [il rit]. Qu'il se passionne pour l'aéronautique et les fusées réemployâmes me semble infiniment plus porteur. C'est dans la recherche et la technologie que l'effort intellectuel et l'énergie investis sont les plus profitables, et partageables. J'admire la simplicité des scientifiques. Ils ont une façon de ne pas chercher à faire impression qui m'a toujours impressionné et rassuré sur notre avenir. BILAN DE FAILLITE PAR RÉGIS DEBRAY. GALLIMARD, 160 p., 15 €.