4 l'Humanité Mercredi 7 février 2018 L'événement MAUVAISE TETE, BEL ESPRIT L'exécution de Thomas More a lieu le 6 juillet 1535. Quand il arrive au pied de l'échafaud, il aurait dit à l'officier présent : «Je vous en prie, je vous en prie, Monsieur le lieutenant, aidez-moi à monter; pour la descente, je me débrouillerai... » 1516 C'est l'année durant laquelle Thomas More écrit Uropia (en latin). L'écrivain et homme politique anglais crée alors de toutes pièces ce néologisme d'utopie. Mercredi 7 février 2018 l'Humanité 5 KARL MARX L'A LU.' «Dans son Utopie, le chancelier Thomas More dépeint la situation des malheureux qu'atteignaient ces lois atroces. » Karl Marx, le Capital, Livre I. LÀ DEFINITION Selon Wikipédia, l'utopie (du grec « en aucun lieu ») est une représentation d'une réalité idéale. C'est une société parfaite (sans injustice, comme la Callipolis de Platon ou l'Eldorado de Voltaire) ou une communauté d'individus vivant en harmonie (l'abbaye de Thélème chez Rabelais). L'événement IDEES L'utopie au présent et en actes Le 7 février 1478 naissait Thomas More, le père moderne de l'Utopie, critique politique et modèle de société idéale. Aujourd'hui, loin de tout modèle, elle appelle un combat de la démocratie pour disputer le pouvoir au capital. L'Utopie de Thomas More avait une évidente dimension politique. Sa dénonciation de la condition des paysans britanniques garde toute sa force et pourrait s'appliquer encore à nombre de régions dans le monde. Pourtant, les procès faits à l'idée même d'utopie ne manquent pas. Ou bien elle est le fait de doux rêveurs installés sur la Lune ou sur leur lopin de terre bio, ou bien elle vire nécessairement au cauchemar totalitaire. Les deux, d'ailleurs, pouvant aller de pair. Les rêveurs, quand ils arrivent au pouvoir, ne peuvent que devenir des tyrans. C'est évidemment l'argumentaire opposé à l'idée communiste, malheureusement conforté par la faillite matérielle et idéologique de ce qui en a tenu lieu au XXe siècle. Mais, plus largement, la critique porte sur tout projet visant à transformer le monde ou à changer la vie, pour reprendre les termes respectifs de Marx et de Rimbaud. On a même vu se développer, au milieu des années 1970, quand se profilait l'ère ultralibérale de Reagan et Thatcher, l'idée que la raison elle-même, depuis Aristote en passant par Descartes et la Révolution française, était grosse de la terreur et des dictatures. Ce n'est pas fini et, sous des formes diverses, qui concernent aussi bien Donald Trump qu'Emmanuel Macron et bien d'autres, la marée conservatrice continue à gagner du terrain autour d'une idée à maints égards dominante : il n'y a pas d'alternative au système. Quand bien même on fait mine de déplorer les effarantes inégalités que l'on connaît, quand on s'inquiète pour l'environnement ou que l'on questionne le pouvoir démesuré des géants de la nouvelle économie, en termes financiers comme en termes de contrôle exercé sur les individus, devenus à la fois les usagers et le produit, la marchandise, la valeur d'échange des réseaux sociaux. Paradoxalement, cette nouvelle économie semble aujourd'hui prendre pour une part la place de l'utopie. La lutte des classes étant décrétée morte, place à la start-up où se tutoient leaders et collaborateurs en manches de chemise. Le PDG du groupe géant Sodexo se déclare proche de l'écologiste Pierre Rabhi... On feint d'oublier qu'il existe toujours dans tous les pays des millions d'ouvriers. Place aux travailleurs libres que sont les jeunes chauffeurs liber, au libre partage des réseaux Airbnb. Les anciens hippies de San Francisco sont devenus les cerveaux de la Silicon Valley en étant persuadés d'avoir inventé un nouveau monde. Ils ont alimenté les fortunes les plus colossales de toute l'histoire humaine en étant, tout autant que les anciens prolétaires, dépossédés des fruits de leur travail, ayant simplement oublié au passage que, là ou il y a du capital, il y a des capitalistes, et que ce sont eux les décideurs. Mais, précisément, le capitalisme d'aujourd'hui s'appuie, consciemment ou non, sur le rejet des anciennes formes de l'exploitation, sur des aspirations grandissantes à la liberté, au « libre épanouissement des facultés créatrices de chacun», selon les mots de Marx. Y compris dans nombre d'entreprises traditionnelles, avec les formes nouvelles du management participatif, collaboratif ou de quelque nom qu'on l'appelle. En d'autres termes, le capitalisme d'aujourd'hui utilise à son profit les moteurs même de l'utopie. Aussi contradictoire que cela puisse paraître, ce sont sans doute les mêmes aspirations que l'on retrouve dans nombre d'expériences contestant les modes de vie et de consom- «LA TACHE DE L'HOMME POLITIQUE EST DE TIRER D'AFFAIRE AU MOINS QUELQUES INDIVIDUS.» THOMAS MORE mation actuelle, mais, aussi bien, avec une conscience aiguë de l'urgence de vivre autrement et de changer le cours des choses, avec des mouvements comme les Indignés, Occupy Wall Street, Nuit debout, probablement ce qu'on a appelé les printemps arabes... L'utopie court dans les consciences plus que j amais, sans doute, mais pour partie à cloche-pied. L'Utopie se voulait critique politique et modèle d'une société idéale. Il faut faire notre deuil des modèles, s'il y en eu. Il y a à inventer des pratiques nourries des multiples expériences, qui veulent imprimer un nouveau cours aux choses, utilisant précisément en les retournant comme une nouvelle terre les champs du numérique, de la gestion des entreprises ou des collectivités, mais avec la claire conscience qu'il s'agit bien aussi de pratiques et de luttes politiques. L'utopie appelle un combat permanent de la démocratie, à tous les niveaux, pour disputer le pouvoir au capital et à son personnel politique. Elle est ce combat démocratique même, au présent. • MAURICE ULRICH Cédric Herrou Agriculteur solidaire des migrants « Un avenir commun basé sur la compréhension des autres» Dans la vallée transfrontalière de la Roya, au-dessus de Menton (Alpes-Maritimes), Cédric Herrou, l'agriculteur emblématique de la solidarité avec les exilés bloqués à Vintimille, défend la construction d'un « avenir commun basé sur la compréhension et l'ouverture aux autres, explique-t-il. C'est comme ça qu'on invente de belles et fortes sociétés. Et non sur la discrimination, le racisme et la peur comme le propose actuellement l'État ». Pour le militant, la bataille menée par les habitants de la vallée de la Roya est aussi un combat pour « la démocratie, continuellement galvaudée par nos hommes politiques qui la confonde avec le populisme, poursuit-il. Le principe démocratique est de garantir qu'une minorité puisse s'exprimer sans craindre de se faire écraser par la majorité. » Au contraire, à la frontière franco-italienne, celles et ceux qui luttent pour le respect de « la dignité humaine » sont continuellement victimes d'intimidation ou criminalisés. « C'estpourtcmt un des fondements de la société française. C'est d'ailleurs ahurissant qu'on en vienne àparler d'utopie lorsqu'on évoque le combat pour les droits de l'homme. » • PROPOS RECUEILLIS PAR ÉMILIEN URBACH «L'action non violente bouscule les rapports de conscience» La société que nous cherchons à construire est une société soutenable pour la planète et socialement équitable, une société qui donnera aux plus pauvres les moyens d'intégrer cet espace écologique et réduira l'usage que font les plus riches des ressources naturelles. Nous avons choisi de nous inscrire dans un mode d'action bienveillant et non violent, parce que cela la préfigure. Intrinsèquement, même, ce choix nous permet de bouleverser l'ordre établi. Les fauchages de chaises auxquels nous avons procédé dans les banques qui participent à l'évasion fiscale en sont un exemple. De même que cet épisode, à Pau, en _ 2016, lorsque nous sommes intervenus pour empêcher la tenue d'un sommet de pétroliers. Nous nous sommes confrontés aux policiers, sans jamais leur répondre par la violence. Cela a généré une image : celle de forces de l'ordre défendant des pétroliers dans un château. Ce type de représentation bouscule les rapports de conscience. Au final, la lutte non violente est plus pérenne que les luttes armées, dans la mesure où elle permet d'apprendre à s'organiser, à l'image de la société dans laquelle nous entendons évoluer. » • PROPOS RECUEILLIS PAR MARIE-NOËLLE BERTRAND Pauline Boyer Membre d'Alternatiba et d'ANV-COPZl «La Scop, c'est l'avenir de l'entreprise. Ça lui donne du sens» T Lll a société coopérative et participative, c'est l'avenir de l'entreprise, parce que ça lui donne du sens. (Lorsque nous étions salariés du groupe Pilpa, nous n'étions qu'un maillon de la chaîne subissant les directives. Depuis la création de la Scop la Fabrique du Sud, en avril 2014, après un an et demi de combat syndical, et la création de notre marque de glaces la Belle Aude, nous sommes devenus des acteurs de notre entreprise. On décide de son avenir, de notre avenir. Cela demande plus d'efforts personnels. Avant, on faisait nos huit heures par jour, et c'est tout. Aujourd'hui, nous sommes 20 salariés sociétaires, plus exigeants sur les résultats de la Scop, mais aussi sur la valeur _ humaine. On vise à apporter du confort social, à travers les salaires et nos conditions de travail. Nous n'avons plus ce rapport social dur de l'époque Pilpa. Pour l'heure, notre chiffre d'affaires est en constante augmentation (+ 17 % en 2017). On a embauche pour assurer notre contrôle sur toute la chaîne de production. Et nous continuons notre stratégie de haute qualité. On travaille avec une nouvelle coopérative laitière du Tarn, pour valoriser leur lait localement. Idem pour les fruits avec un fournisseur de l'Aude, et d'autres ailleurs en appellation contrôlée. Et nous sortons cette année notre gamme bio. » • PROPOS RECUEILLIS PAR STÉPHANE GUÉRARD Christophe Barbier Dirigeant de la Scop la Fabrique du Sud