8 l'Humanité Mercredi 2 mai 2018 Capital/travail ••• «Par rapport à l'an dernier, le fond de l'air a rougi » du syndicat Pascal Pavageau, élu la semaine dernière à la tête de l'organisation, s'affichant volontairement plus combatif que son prédécesseur Jean-Claude Mailly. La convergence est compliquée à construire Sébastien, cheminot en grève Gare de Lyon, s'est syndiqué ce 1er mai à la CGT, rejoignant sa femme, ex-RH au chômage depuis un an, à la suite d'un burn-out. Et c'est en famille qu'ils battaient le pavé hier avec leurs deux filles de 12 et 14 ans. « Les emmener en manif, c'est un mode d'éducation » affirmait Mélanie, la mère. « Si elles ne sont pas sensibilisées à leurs âges à l'actualité, aux décisions politiques, aux projets de loi en cours, que voteront-elles à 18 ans ? Elles doivent se construire politiquement. » Leur père, cheminot depuis quinze ans, ex-conducteur travaillant aujourd'hui dans les bureaux craint «pour mon boulot, mon avenir». Si la réforme passe, «je serai remplacé par des soustraitants et en tant qu'usager je n'aurai plus de train pour aller travailler car je suis situé sur un tronçon non rentable que seul le service public peut faire fonctionner. » La convergence est compliquée à construire reconnaît ce postier, syndiqué à Sud FTT. Mais, par rapport à l'an dernier, « le fond de l'air a rougi ». « Au niveau de la Poste, notre mouvement de mobilisation rappelle le mouvement national global, remarque Eddy Talbot. Hy a des grèves unpeupartout: depuis quatre mois en Hleet- Vilaine, en Gironde, dans les Hauts-de-Seine... Mais il n'yapas de mouvement global pour faire reculer La Poste. » Pour Eddy Talbot, le gouvernement, en « montrant les muscles à Notre- Dame-des-Landes, dans les universités », est conscient de la réaction que cela peut générer. « Aiors, il tente la campagne idéologique comme il l'a fait contre les cheminots en voulant les faire passer pour des privilégiés. Mais ça n'apas marché. Et même les syndicats qui ne sont pas dans une tradition de lutte de classes commencent à réagir. » Pour ce syndicaliste, face à un Macron qui veut supprimer les corps intermédiaires, «la mobilisation est un vrai enjeu pour l'ensemble du mouvement syndical ».• KAREEN JANSELME CULTURE Le Théâtre de la Commune hospitalier aux luttes Des artistes, des travailleurs et travailleuses de la culture appellent à ouvrir les lieux de création aux combats sociaux. Tout est parti d'un appel d'artistes, de travailleurs et travailleuses de la culture, d'intellectuel(le)s « solidaires de ceux qui luttent, qui manifestent, qui font grève » et qui résistent à « la brutale mise au pas de nos vies par l'entreprise macroniste ». Les signataires appelaient à se rencontrer, lundi soir, au Théâtre de la Commune, à Aubervilliers, pour partager « expériences » et « affections », faire « cause commune avec chaque foyer de résistance ». Des centaines de personnes y ont répondu, un public très jeune, dans une atmosphère grave et joyeuse à la fois. « Si îes mouvements sociaux qui sont en train de prendre corps se soldent par un échec, derrière, il n'y aura plus de limites. Au-delà d'un soutien deprincipe, il s'agit d'ouvrir les lieux de création aux acteurs de ces luttes, d'inventer de nouvelles façons d'agir et d'occuper le terrain », résumait le metteur en scène Régis Hébette, directeur du Théâtre de l'Échangeur, à Bagnolet. Dans le même esprit, Elsa Dorlin est longuement revenue sur les dispositifs répressifs déployés pour tenter d'étouffer « les luttes pour une vie vivable, pour un monde habitable ». Face au « nécrolibéralisme » qui tend à remplacer la démocratie libérale, cette philosophe insiste sur la « ne'cessite' dépasser à l'autodéfense politique ». Des postiers, des étudiantes, des exilés, des artistes ont aussi pris la parole. Avec l'idée d'aller au-delà du refus du monde existant, pour travailler collectivement à esquisser un « oui », parce que «faire culture, c'est précisément inventer ensemble le monde dans lequel nous voulons vivre ». À l'horizon, d'autres rendez-vous de convergences avec, le week-end prochain, l'ouverture du « Printemps », par lequel le Théâtre de l'Échangeur veut donner relief, cinquante ans après Mai 68, aux expériences qui inventent des formes d'engagement poétique et politique. • ROSA MOUSSAOUI Convergences contre l'autoritarisme de l'État «Dérive autoritaire personnelle», «arrogance»... Les leaders des syndicats ont Tous déploré hier la faible écoute gouvernementale. Qu'il ait été fêté dans la rue ou au cours de l'événement « revendicatif et culturel» organisé hier à Paris par la CFDT, l'Unsa et la CFTC, ce 1er Mai a cependant marqué une convergence de vues des leaders syndicaux à rencontre des manières autoritaires du gouvernement, «ll pense qu'il peut réformer ce pays sans les corps intermédiaires, a déploré Laurent Berger (CFDT) sur RTL. C'est vrai dans le champ social, avec les organisations syndicales. C'est vrai aussi dans le champ sociétal, avec les associations, sur les questions de pauvreté, de migration ou d'autres sujets. R a tort de poursuivre dans cette logique assez verticale. Une démocratie, c'est quelque chose de complexe, de précieux. R faut écouter l'ensemble de ses composantes. Si on ne le f ait pas, Hy a une forme de dérive autoritaire personnelle. » Pour l'Unsa, Luc Bérille a abondé : « R y a des urgences sociales et nous avons le sentiment que les pouvoirs publics n'empruntent pas le chemin adéquat aujourd'hui. » Philippe Martinez, quant à lui, a souligné une certaine forme de mépris. «Jupiter voit le monde du ciel, mais les réalités des Français sont bien différentes, a expliqué le secrétaire général de la CGT sur RMC. Dès qu'ilparle aupeuple, Hy a de l'arrogance. » Dans ce « contexte (où) des fondements mêmes de nos droits sociaux, voire de valeurs républicaines, sont attaques ou menacés par un gouvernement qui vise à déprotéger les gens, en cassant le droit collectif», Pascal Pavageau, nouveau secrétaire général de Force ouvrière, a affirmé hier avoir reçu mandat pour « appeler îes numeros un des quatre autres confédérations » et « voir si nous avons des points communs dans l'analyse et le diagnostic, et envisager une perspective interprofessionnelle dans l'unité d'action lapins large». Message entendu par Philippe Martinez, qui a demande à ses homologues de « mettre de côté ce qui (nous) différencie pour défiler ensemble, car Hy a besoin d'unité face à ce gouvernement qui tape fort. On y arrive bien à la SNCF et dans beaucoup d'autres entreprises». Hier, Laurent Berger préférait citer une autre échéance majeure : le rendezvous avec Édouard Philippe du 7 mai sur la SNCF. • STÉPHANE GUÉRARD 1MAHS-. 'Humanite la Société des lecteurs et des lectrices, l'Association des Amis de l'Humanité et (Association des comités de diffusion vous invitent à une soirée de mobilisation pour l'Humanité à la Bellevilloise, 19-21, rue boyer, 75020 Paris. LE VENDREDI 25 HAI À PARTIR DE 18 HEURES. Témoignages sur les actions militantes en cours. Présentation des améliorations de (Humanité et de l'Humanité Dimanche. Point sur la souscription exceptionnelle en cours. Lancement de la Fête de l'Humanité. Inscription par e-mail à bellevilloise25mai@humaniTe.fr ou par téléphone : OI 49 22 73 60. Repas sur place sur réservation - Frais de participation : 15 €.