La Croix-mercredi 6 décembre 2017 FRANCE 7 explication Tractations avec Daech, qui savait quoi à Lafarge? _ Des hauts dirigeants de Lafarge pourraient être convoqués aujourd'hui par la justice dans l'enquête sur les agissements du cimentier en Syrie en 2013 et 2014. _ Plusieurs cadres ont d'ores et déjà reconnu avoir pactisé avec les groupes djihadistes sur place. Reste désormais à établir si leur hiérarchie était au courant. Sur quoi enquête la justice? Les juges soupçonnent le géant mondial du ciment d'avoir financé des groupes djihadistes en Syrie afin de conserver son usine de Jalabiya, située à 150 km au nord-est d'Alep. L'entreprise française aurait ainsi pactisé avec l'Armée de libération syrienne, les rebelles kurdes mais aussi avec le Front Al-Nosra et, à partir de 2013, avec l'organisation État islamique (El). Chaque mois, entre 80 DOO et 100 000 dollars (entre 67 500 et 84 400 €) auraient ainsi été versés aux différentes factions, dont 20 000 € à Daech. Autre accusation visant l'entreprise française : celle de s'être approvisionnée en pétrole auprès cle l'EI, qui avait pris le contrôle de la majorité des réserves stratégiques de Syrie à partir de juin 2013, en violation de l'embargo décrété par l'Union européenne en 2011. Où en sont les investigations? Vendredi dernier, trois cadres de Lafarge ont été mis en examen pour «financement d'une entreprise terroriste » et « mise en danger de la vie d'autrui ». Parmi eux : Bruno Pescheux, directeur de la cimenterie syrienne de 2008 à 2014 et Frédéric Jolibois, son successeur à partir de l'été 2014. Tous deux avaient préalablement reconnu les faits. Le premier avait notamment concédé le versement des fonds litigieux aux différents groupes sur place, via un intermédiaire chargé de les ventiler. Il a par ailleurs concédé avoir eu « Oil utilisait dcs notes de frais que je signais "frais de représentation"», pour justifier les sorties de liquidités à la comptabilité. connaissance de la présence de l'EI dans la liste des bénéficiaires. Dernier mis en examen : Jeanclaude Veillard, directeur sûreté chez Lafarge. La hiérarchie savait-elle? Reste à établir qui savait quoi dans ce dossier complexe. La haute hiérarchie, notamment, avait-elle connaissance de ces tractations ? Un témoignage pèse lourd : celui de Christian Herrault, superviseur de la région. Ce dernier a en effet reconnu l'existence de ces versements et même précisé, selon un PV ayant fuite dans Le Monde fin septembre : « On utilisait des notes de frais que je signais "frais de représentation" », pour justifier les sorties de liquidités à la comptabilité. Son aveu résonne de façon particulière pour les enquêteurs car Christian Herrault, qui pourrait être à nouveau entendu aujourd'hui, travaillait au siège, à Paris. L'état-major parisien pouvait- il ignorer ce qui se tramait en Syrie? C'est en tout cas ce que martèle l'ancien PDG du groupe, Bruno Lafont, qui devrait à nouveau être auditionné aujourd'hui, tout comme Éric Olsen, à l'époque DRH du groupe. Les dénégations de Bruno Lafont n'ont jusque-là pas convaincu les enquêteurs, lesquels doutent qu'il « n'ait pas demande à son équipe de direction d'avoir un point précis de la situation d'une cimenterie dans unpays enguerre depuis plusieurs années». « Hy a eu des erreurs inacceptables que le groupe regrette et condamne, a concédé lundi Beat Hess, président du conseil d'administration du groupe depuis 2016. C'est certes plus facile à dire avec le recul, mais le groupe s'est sûrement retiré trop tard de Syrie. » Marie Boëton En Nouvelle-Calédonie, Edouard Philippe balise le chemin du référendum __ Le premier ministre a présente hier devant le Congrès de Nouvelle- Calédonie sa « méthode » pour préparer le référendum sur l'indépendance prévu en 2018. Nouméa De notre correspondant Tout au long de ses quatre jours en Nouvelle-Calédonie, Édouard Philippe, qui découvrait ce territoire du Pacifique, a beaucoup écouté, multipliant les entretiens. Il s'est aussi attaché à expliquer comment l'État allait se positionner pour accompagner le processus de sortie de l'accord de Nouméa qui doit se solder par une consultation référendaire, proposant une « méthode » pour que le dialogue entre les partenaires politiques du territoire soit apaisé et permette de faire émerger le destin commun des Calédoniens. « On a construit quelque chose ici qui a de la valeur. C'est prometteur et assez rare », a-t-il constaté. Une manière de saluer le travail accompli depuis trente ans, deNOUVELLECALÉDONIE ILES OuvéaJ LOYAUTÉ Lifou , Maré Ile des Pins Merde Corail 100km -noix puis la signature des accords Matignon-Oudinot portés par Jacques Lafleur et Jean-Marie Tjibaou et leur engagement pour la paix. Il a d'ailleurs tenu à se recueillir sur les tombes des deux hommes. Et lorsqu'il s'est exprimé devant les 54 membres du Congrès, saluant « l'héritage » et « les acquis » des trente dernières années, c'est avec le souci de convaincre ses interlocuteurs qu'il venait pour aider les Calédoniens à faire leur choix, et non pour imposer une solution. Il a ainsi d'abord voulu rassurer: «La consultation aura lieu », « l'État prendra toute sa responsabilité dans son organisation » et le résultat devra « être considéré comme légitime et sincère ». Puis il a demande aux élus du Congrès de se mettre d'accord sur la date du référendum et souhaité qu'ils puissent réfléchir à la question qui sera posée. Ce sont donc les Calédoniens d'abord qui doivent s'organiser entre eux, mais s'ils n'y parviennent pas, l'État prendra le relais. En tout état de cause, le référendum doit avoir lieu fin novembre 2018. Et, pour préparer cette échéance, Édouard Philippe a posé une méthode basée sur le dialogue entre indépendantistes et loyalistes. Il souhaite ainsi « un dialogue resserré» avec une « dizaine de représentants des forces politiques » calédoniennes nommément désignés. Le premier ministre veut aussi que les échanges ne soient pas bornes dans le temps. Il propose des points de rendez-vous, dont un comité des signataires de l'accord de Nouméa, en mars à Paris, qu'il présidera lui-même, et des discussions autour de « quatre thèmes de travail » afin d'aboutir, d'ici à la fin du premier semestre 2018, à « un socle d'analyses et de valeurs permettant d'avancer ». Seront évoqués « le bilan » de l'accord de Nouméa, « les compétences transférées ou à transférer» de l'État français à l'archipel, « la place de la Nouvelle-Calédonie dans le monde » et « les valeurs et projets qui font consensus ». «J'ai confiance », a répété le premier ministre tout au long de son voyage. Les élus de tous bords ont salué la démarche. Le sénateur Pierre Frogier (LR) s'est félicité que « l'État redevienne un acteur déterminant de l'accord de Nouméa », tandis que le député Philippe Gomès (UDI) a salué « la méthode » proposée, insistant sur la volonté du premier ministre de «préparer la vie d'après » le référendum. Du côté indépendantiste, Louis Mapou, chef du groupe UNIFLNKS, s'est réjoui qu'Edouard Philippe ait «fait référence au peuple calédonien, ce qui est plutôt rare de la part d'un haut responsable de la République ». Enfin Roch Wamytan, chef du groupe UC-FLNKS, a apprécié que le chef du gouvernement parle « de l'identité kanak, mais aussi de l'identité calédonienne ». Jean-François Bodin essentiel Corse _ Une figure du grand banditisme assassinée Une fusillade a éclaté hier matin près de l'aéroport de Bastia, faisant un mort et deux blessés, dont un grave. L'homme qui a été tué, Antoine Quilichini, est une figure du grand banditisme de l'île. La gendarmerie a mis en place un dispositif de recherche d'un véhicule en fuite. Le blessé grave, au pronostic vital engagé, a été évacué vers le centre hospitalier de Bastia. Djihadisme Les parents d'une jeune femme partie en Syrie placés en garde à vue Les parents d'une djihadiste française de 27 ans, partie en 2013 rejoindre les forces de Daech en Syrie, avec sa fille de 2 ans, ont été interpellés et placés en garde à vue hier matin. Ils sont soupçonnés de lui avoir envoyé «plusieurs milliers d'euros » alors qu'elle se trouvait en Syrie. Les arrestations, réalisées par la Direction générale de la sécurité intérieure, ont eu lieu aux Sablesd'Olonne (Vendée) et à Nantes (Loire-Atlantique). La jeune femme, visée par un mandat d'arrêt d'un juge d'instruction, a été arrêtée à Rakka mi-octobre, lors de la reprise de la ville par les forces kurdes. Justice _ Affaire Laporte, la ministre des sports transmet le dossier à la justice Le ministère des sports va transmettre à la justice son rapport sur les pressions dont est soupçonné Bernard Laporte, président de la Fédération française de rugby. En cause, une possible intervention du patron du rugby français pour réduire une sanction disciplinaire contre le club de l'entrepreneur Mohed Altrad, dont le groupe Altrad, sponsor des Bleus, avait signé un contrat d'image début 2017 avec une société de Bernard Laporte, EL Communication. sur la-croix.com _ Jouets connectés, quelles précautions prendre? _ Une femme battue jugée aux assises pour avoir tué son conjoint