La Croix -mercredi 2 mai2018 14 Parentsët enfants Filles-garçons ce qui change au collège «Après la phase d'observation vient souvent le temps du rapprochement, même timide, à travers notamment les amitiés. » • •• Suite de la page 13. Joël Zaffran, sociologue. Le garçon doit être viril et la fille docile, ce qui ne veut pas dire que ces dernières intériorisent ces injonctions. Au contraire, elles font souvent un travail réflexifpour mettre ces clichés à distance. » Celles du collège PierreBrossolette de Bondy, en Seine- Saint-Denis, ont ainsi réalisé un film - Poudre de respect - pour dénoncer le sexisme dont elles font l'objet à l'école et dans leurs familles. Toutefois, la résurgence du féminisme dans le débat public, à la suite des mouvements #MeToo et #Balancetonporc, ne semble pas avoir eu d'effets notables sur cette tranche d'âge, même s'il est sans doute trop tôt pour le mesurer. « Beaucoup de garçons commencent à en avoir assez, assure pour sa part Catherine Jousselme. Ils sont d'accord sur le fond et trouvent terrible que des filles soient harcelées ou violées mais rappellent que tous les hommes ne sont pas des monstres et qu'eux, en tout cas, ne le sont pas. Les filles, elles-mêmes, sont dans cette dynamique, depuis peu. Elles revendiquent le droit de ne pas être comme celles qui dénoncent sur Internet et de pouvoir imaginer que les garçons sont gentils. » Si à cet âge filles et garçons ont d'abord besoin de se construire une identité au sein d'un groupe de pairs avant de pouvoir communiquer, ils n'en attendent pas moins de se rencontrer. Après la phase d'observation vient souvent le temps du rapprochement, même timide, à travers notamment les amitiés. «En 4e, certains osent franchir la barrière des sexes pour retrouver leurs copains d'enfance, note Claudine Bonnetin, professeur de français au collège Paul-Éluard à Châtillon (Hauts-de-Seine). Ces retrouvailles sont plus ou moins difficiles en fonction des adolescents et des établissements. » Fréquenter l'autre « camp » peut en effet susciter la moquerie du groupe, mais ce tabou finit souvent par être dépassé avec l'entrée dans la puberté. «Peu à peu, les sociabilités adolescentes vont se recomposer autour des questions amoureuses et de la découverte de l'autre, observe Joël Zaffran. C'est cet intérêt pour le sexe opposé qui va un peu modifier la dynamique dégroupe et de l'entresoi, prédominante au collège. » Paula Pinto Gomes (I) Âge à la ménarche: résultats français de l'étude « Health Behaviour in School-aged Children»(2010). reperes L'entrée dans la puberté Le développement des glandes mammaires est la première manifestation de la puberté chez les filles. Il survient vers 10-11 ans. Les premières règles, elles, apparaissent vers 13 ans. Chez les garçons, c'est l'augmentation du volume des testicules, vers 12-13 ans, qui marque l'entrée dans l'adolescence. L'âge médian du premier baiser reste stable depuis une trentaine d'années : 14,1 ans pour les filles; 13,6 ans pour les garçons. L'âge médian du premier rapport sexuel aussi (17,5 ans pour les garçons, 17,8 pour les filles), mais la part de jeunes « précoces » est plus importante : 10 % des jeunes ont une relation sexuelle avant IS ans. Le tabou de la relation filles-garçons finit par être dépassé à la puberté, www.plainpicture.com témoignages Un climat qui évolue d'une année à l'autre « Une tension extrême » Zachée, 13 ans, en 4e « Je suis dans une classe où filles et garçons ne se parlent pas, sauf pour s'insulter. Les garçons sont assez violents verbalement et les filles finissent aussi par répondre sur le même mode, quand on les cherche. La dernière fois, elles sont même allées se plaindre auprès du conseiller principal d'éducation. Je désapprouve l'attitude des garçons mais je trouve que les filles sont très théâtrales. Elles exagèrent pour tout et pleurent à la moindre remarque. C'est un peu une situation extrême. Dans les autres classes, ça ne se passe pas comme ça. Et en 6e et 5e, les élèves étaient beaucoup plus sympas entre eux. Il y avait même quèlques couples. Moi je n'avais pas de petite copine mais j'avais de bonnes relations avec les filles, ce qui n'est pas du tout le cas cette année. » « Les relations filles-garçons sont encore taboues » Michka, 13 ans, en 5e « Dans ma classe, les filles et les garçons sont très mélangés et s'entendent plutôt bien, ce qui n'arrive pas dans d'autres classes ou d'autres collèges que je connais. J'ai un groupe d'amis où il y a d'ailleurs plus dè filles que de garçons mais ce n'est pas le plus fréquent. Dans la classe, il y a même deux couples, et moi aussi je sors avec quelqu'un depuis pas très longtemps. On ne fait rien pour montrer qu'on est ensemble mais toutes les 5e le savent, je ne sais pas comment. Heureusement, elle n'est pas martyrisée, elle est même assez populaire. Je dis ça parce que pour certains, les relations filles- garçons sont encore taboues ou en tout cas très compliquées. » « II y a une pression pour sortir avec quelqu'un » Ella, 14 ans, en 3e « Cette année, je trouve que les filles et les garçons sont assez proches. Ce n'était pas le cas en 6e et en 5e où chacun était un peu dans son coin. Lorsqu'on voulait parler aux garçons, on était très intimidées. Il n'y avait pas vraiment de mixité. En 3e, c'est un peu l'inverse. Les filles aiment bien avoir un meilleur ami garçon. C'est une relation différente. Dans mon groupe, par exemple, on est quatre filles et trois garçons. Il y a plus d'amitiés que dè couples dans la classe mais tout le monde pousse tout le monde à sortir avec quelqu'un. Lorsque ça arrive, il y a des rumeurs, chacun s'immisce dans la vie des autres... C'est un peu bizarre. » « Avec les garçons c'était plus simple » Sarah, IS ans, en 2de « En 6e, j'avais surtout des amies filles. Je trouvais les garçons un peu bébés. En 5e, certains étaient franchement pénibles. Ils faisaient des commentaires sexistes, des critiques. Mais à partir de la 4e, les choses ont changé. Je suis devenue amie avec des garçons, que je vois toujours. À l'époque, j'avais du mal à me faire des copines. Je trouvais que les filles étaient trop dans la compétition, elles se critiquaient pour tout. Avec les garçons, c'était plus simple, il n'y avait jamais de problème et je les trouvais plus drôles. Pourtant, au collège, les relations filles garçons ne sont pas toujours faciles. Dès qu'ils sont amis, il y en a toujours qui disent "Ils sont amoureux". Heureusement, au lycée il n'y a plus du tout de tabou sur le sujet. » Recueilli par Paula Pinto Gomes