16 La Croix-mercredi 6 décembre 2017 Parentsëtenfaiits chronique Emmanuelle Vignes Coach Les révolutions de l'adolescence Lr n matin, un garçon est sorti de la chambre de notre fils. Au début, j'avoue que je n'ai rien vu, il était tôt. À ma décharge, il lui ressemblait beaucoup physiquement, j'ai mis du temps à me rendre compte de ce qui se passait. Au cours du petit déjeuner, certains détails, comme sa tenue, ont accroché mon regard. Ça y est: l'adolescence du dernier est en route. C'est bien lui et un autre à la fois. Fini le pyjama, l'ado est en caleçon. Finie l'insouciance de l'enfance, l'ado se déplace avec le monde sur ses épaules. Fini l'enfant qui se nourrit sans négocier les menus, l'ado ouvre tous les placards en s'écriant « qu'il n'y a jamais rien à manger» et en demandant s'il est possible « d'arrêter d'acheter des trucs bio ». Finis les échanges sur la journée qui commence, l'ado ne sait pas. « Tu as quoi comme cours aujourd'hui?» « Chais pas. » «II est bien ton professeur de maths ?» « Chais pas. » D'ailleurs, tout le «saoule ». À commencer par vos questions... Le petit garçon n'est plus, vive l'ado ! Il travaille peu et plutôt sur son lit et toujours en musique. Quand vous le priez de ranger pour la dix-huitième fois, il continue de vous répondre : «Je vais le faire. » Si vous lui demandez s'il est prêt pour son devoir sur table ou s'il n'a pas oublié le dîner chez les grands-parents, un « T'inquiète... » sort désormais dans un souffle qui ressemble à un soupir. L'enfant s'adressait aux parents, l'ado s'adresse à l'un ou à l'autre car statistiquement il y a plus de chances que « ça passe ». Cette mutation, la surprise passée, est fascinante. Nous, les parents, nous sommes presque les derniers à nous en rendre compte. La mère surtout, surtout pour le dernier enfant. Il y a là un indéniable déni. La bascule se fait progressivement, sans qu'on veuille vraiment la voir. Nous espérons qu'elle viendra le plus tard possible. Nous luttons plus ou moins consciemment contre le temps qui passe : à plat ventre sur un toboggan huilé, nous tentons de remonter, l'air ridicule. Le déni, vous le constatez quand vous dites « collège » alors qu'il est au lycée. Ou quand, au moment où il se couche (enfin, où il s'allonge tout habillé sur son lit), vous croisez son regard, noir ou dépité, juste après lui avoir demande si ses dents étaient brossées. Nous luttons plus ou moins consciemment contre le temps qui passe: à plat ventre sur un toboggan huilé, nous tentons de remonter, l'air ridicule. Les ados se mettent un peu à vivre tels des chats, un peu plus sauvages, plus fuyants. Mais il faut bien reconnaître que les relations sont plus authentiques, plus vraies aussi, plus fortes. L'appartement devient pour eux un camp de base où l'on trouve nourriture, gîte, réconfort et linge frais. Le cours du câlin est en chute libre. De même, inutile de forcer les discussions, l'ado choisit ses moments. Et mieux vaut accepter d'être disponible au moment où il l'est. Même quand il rentre tard. Vous dormez ? L'ado s'en étonne. Il n'est que 2 heures ! Écoutez maintenant. Car le moment est rare donc précieux et je dois dire magnifique. Car, après s'être amusé, il arrive qu'il vous ouvre une fenêtre sur son feu d'artifice intérieur : profitez de ces moments de grâce au cœur de ses révolutions intérieures. L'adolescence vient chahuter l'ordre établi au moment où, statistiquement, nous nous rapprochons de la cinquantaine, qui elle-même est bien souvent le lieu d'autres révolutions. Ça promet ! essentiel Album L'ascension de Saussure Horace-Bénédict de Saussure, géologue explorateur des Alpes, est le fondateur de l'alpinisme. Cet album conte sa première expédition réussie à l'assaut du mont Blanc... Mais loin d'être illustrative de ses écrits, elle laisse libre cours à l'imagination. En effet, de page en page, le regard plonge dans l'immensité du paysage, tandis que les membres de l'expédition, réduits à la taille de quasi-fourmis, tentent d'avancer coûte que coûte... Un album profond et magnifique. Dès 5 ans. De Pierre Zenzius, Éd. du Rouergue, 40p., 16 €. Dans mes oreilles, j'entends le monde C'est un album qui ne ressemble à aucun autre. Certes, il explique ce qu'est le son, puis évoque la musique, la voix, les bruits du corps, de la maison, de la ville. Il montre aussi l'importance du langage... Mais il le fait avec poésie et profondeur, jusqu'à dire l'importance du silence pour mieux s'entendre et s'aimer ! Et puis il est absolument magnifique : il irradie littéralement de jaune, de rose, de vert et d'argent. Une pépite. YaëlEckert Dès 7ans. De R. Rotnanyshyn et A. Lesiv, Éd. Rue du Monde, 64p., 19,80 €. Livre-CD La Petite Galette Cette adaptation truculente du fameux conte Roule Galette! est présentée ici dans un enregistrement en public. Le conteur et son complice, armé d'une caisse claire, font rouler une galette maligne dans un monde d'aujourd'hui, où elle croisera trois femmes gourmandes, un gendarme ou encore Dumbo l'éléphant. Mais c'est Tom qui se révélera le plus futé !Une histoire rythmée par la chanson de la galette et toujours aussi jubilatoire. Blandine Canonne Dès 3 ans. Un conte de Philippe Campiche, avec Étienne Privât, Éd. Le jardin des mots, 14 €. On en parle. La première Journée européenne des grands-parents a permis de comparer les différents modèles de grand-parentalité. À chaque pays ses grands-parents Lors de son dernier colloque (I), l'École des grandsparents européens (EGPE) s'est penchée sur la dimension européenne de son association fondée, en France, en 1994. Forte de son expertise en relations et solidarités intergénérationnelles dans la société française, l'EGPE se tourne vers nos voisins européens pour découvrir d'autres façons d'être grands-parents, apprendre des uns et des autres, échanger des bonnes pratiques. Entre la Granny anglaise et la Nonna italienne, le rôle de la grand-mère recouvre des réalités variées selon les pays. Selon la sociologue Veronika Kushtanina, ces modèles de grand-parentalité sont le reflet de sociétés très différentes, qu'il convient de relier à des politiques publiques particulières, à une vision propre de ce qui est bon pour l'enfant et souhaitable dans les relations entre les générations. En Europe du Nord, le principe fondateur de l'égalité nourrit une certaine méfiance à l'égard de la famille. Les solidarités familiales sont considérées comme inefficaces et porteuses d'inégalités. Ainsi, au Danemark où SO % des seniors exercent une activité jusqu'à l'âge de 70 ans (contre 26 % en France), les grands-parents s'occupent généralement de manière ponctuelle de leurs petits-enfants. Leur rôle éducatif n'en est pas moins reconnu par la société. Ce qui leur donne le droit, par exemple, de représenter les familles au conseil d'école. Cette forme de grand-parentalité s'est développée dans un contexte où l'État assure à tous les citoyens la prise en charge financière des écoles, garderies, etc., contribuant ainsi à libérer les familles de l'obligation de garder les enfants. À l'opposé, dans l'Europe du Sud où prime la valeur d'entraide, les grands-parents sont hyper-sollicités pour garder leurs petits-enfants, en moyenne vingt heures par semaine, ce qui équivaut à un temps partiel. En Espagne, les grands-mères maternelles s'arrêtent fréquemment de travailler pour garder leurs petits-enfants, toute la journée, de façon à ce que leur fille puisse exercer un emploi. Ce mode de garde familial, considéré comme bon pour l'enfant, ne donne par ailleurs aucun rôle décisionnaire aux grands-parents. L'Angleterre, comme la plupart des pays anglo-saxons, prône le principe de liberté. Les prestations sociales existent peu. La présence des grands-parents auprès des petits-enfants est variable. Pour arrondir leur maigre retraite, de nombreux grands-parents sont contraints de travailler. Ce qui peut poser problème lorsqu'ils se voient confier leurs petits-enfants, à la suite d'une défaillance parentale. Entre la « Granny » anglaise et la «Nonna» italienne, le rôle de la grand-mère recouvre des réalités variées selon les pay s. Dans une situation géographique intermédiaire, « la France fonde ses liens entre générations sur la solidarité et la fraternité», analyse la sociologue. On se tourne vers la famille en cas de problèmes sociaux. Mais au sein de la société, de grandes inégalités subsistent. Dans les classes favorisées, les grands-parents représentent souvent un mode de garde parmi d'autres. Dans les milieux populaires, on préfère confier l'enfant à une seule personne de la famille, si possible la mère, et à défaut la grand-mère. France Lebreton (I) « Quels grands-parents, pour quelle société ? ». Rens. : www.egpe.org