Adolpha ou la violence vraie d'une vie de «sans-dents» Par Marie Vandekerkhove villeneuvedascq@lavoixdunord.fr templeuve- en-pévèle. Lorsqu'elle naît en 1948, son prénom est une violence. Sa mère, volontaire dans un camp allemand pendant la guerre, multiplie les bains de moutarde pour «faire passer» l'enfant. Elle l'appellera Adolpha, «le prénom de ma marraine que ma mère ne pouvait pas sentir», justifie l'intéressée. Sur ces terres sans amour, elle pousse comme une herbe folle. La vie dans les baraquements de l'abbé Pierre, à Lille-Moulins, les coups et les attouchements du père, les silences coupables de «la vieille», l'usine textile à 14ans, le mariage à IT... Adolpha livre tout sans filtre, jure en patois et se gausse en ch'ti. Sidérée d'avoir survécu, «malgré sept tentatives de suicide. Jamais morte». C'est son Germinal des Trente Glorieuses qu'Adolpha couche sur papier. Un livret écrit «sans point ni virgule» comme une logorrhée urgente. On est à la fin des années 1980, Adolpha est en prison parce qu'elle a tué Léon. «Cette nuit-là, c'était lui ou moi. C'est moi qui tenais la carabine», raconte-t-elle avec tristesse. Léon la battait - «cinq têtes au carré, le crâne ouvert à coups de marteau» -, tout comme Jean-Baptiste, son premier mari. Mais en plus il buvait, et Adolpha avec lui. La cour ayant retenu la légitime défense, elle passe onze mois à Lcos. En prison, elle guérit de son alcoolisme et rencontre son ange gardien, le père Philippe Maillard. «Il m'a appris à ne pas avoir honte», analyse Adolpha qui a peint son portrait et l'a suspendu en place d'honneur dans son appartement de Lille-Sud. Ce dominicain qui vit au milieu des pauvres la (re)baptise. Elle commence à renaître. Son autre fée s'appelle Nathalie. C'est sa voisine dans d'autres baraquements abbé Pierre où elle est partie vivre à Lille-Sud, après Lcos. Nathalie fait illustrer et imprimer son livret Une vie bien renger (sic) d'Adolpha. Elle l'initie à l'art. «J'allais dans les expos. J'ai découvert que je savais reproduire», s'enthousiasme Adolpha qui réalise des figures animales en papier mâché. échanges avec les spectateurs Par Nathalie, son livre arrive entre les mains de Corinne Masiero, l'actrice «rouge» de la scène française dont elle partage la gouaille et l'accent du Nord. Plus qu'un autre ange gardien, Adolpha a trouvé «une famille». Grâce à ses émoluments d'auteur, elle vient de changer d'appartement. Et donne des cours d'arts plastiques à des femmes en difficulté, «j'adore jouer à la maîtresse, moi qui ne suis pas allée longtemps à l'école». Elle tourne des essais pour le cinéma, «un film sur des femmes SDF». Surtout, elle se réjouit que ses mots libèrent les maux des autres. Après la pièce, les spectateurs viennent la voir pour lui raconter leurs malheurs. «Avec mon théâtre, je sens beaucoup d'amour, les gens viennent m'embrasser». Adolpha sourit de toute sa bouche, ses dents l'ont quittée depuis longtemps: «J'aime pas mettre mon ratier, je me préfère comme ça, naturelle».