“Yes I do” : des ateliers pour redonner le goût de vivre aux retraités Échirolles Les ateliers “Yes, I do !”mis en place par le service animation du pôle gérontologique auprès des retraités s’achèvent. Les sept séances de deux heures regroupaient 10 à 15 personnes. À peine terminés, ces ateliers semblent déjà manquer. « C’est très positif, à refaire. Seulement 7 séances ? On serait ravis de recommencer. Il faudrait prolonger », lancent les participants. « Ce n’est pas la génération du développement personnel ! Et pourtant, ils se sont tous pris au jeu ! » Programmés (et financés) dans le cadre de la loi ASV (Adaptation de la société au vieillissement), ces séances affichaient de multiples objectifs : faire émerger la capacité à communiquer, affirmer ses idées et ses choix, construire un projet pour un avenir proche, tenter quelque chose de nouveau pour rester dans le cœur de la vie, garder l’estime de soi,… «Les personnes vieillissantes sont souvent dépossédées de leur pouvoir sur leur vie, de leur autonomie. On décide souvent à leur place. La vieillesse n’aide pas, hélas, à construire de nouveaux projets, à rester dans le flux de la vie », explique Sophie Thirion, de l’entreprise Rayons de Plume, ayant co-conduit les séances avec Lise Robert, animatrice de la ville. « L’ambition est donc de redonner le goût de vivre, d’attiser la réflexion, le recul critique sur sa propre existence, de remettre le désir et la curiosité sur le devant de la scène ». Si le bilan reste à faire, les premières impressions peuvent être données. « Au début les participants se demandaient un peu à quelle sauce ils allaient être mangés. J’ai très vite compris à quel point ils n’étaient pas habitués à réfléchir à leur vie intime. Ce n’est pas la génération du développement personnel ! Et pourtant, force est de constater qu’ils se sont tous pris au jeu ! Souvent, ils m’ont dit qu’ils étaient heureux de se poser des questions, de réfléchir à eux, même si ce cela ne leur était pas évident ou naturel. Nous avons aussi beaucoup ri et passé de très bons moments », confie Sophie Thirion. Une suite sera-t-elle donnée ? « Des ateliers autobiographiques conduits par Sophie seront proposés en janvier », indique Laurence Provenzano, responsable du service animation du pôle gérontologique. L’info en + deux structures pour conduire Les ateliers Les ateliers ont été co-conduits par le service animation du pôle gérontologique et par “Rayons de Plume”, une jeune entreprise créée par Sophie Thirion, écrivain public, biographe, ainsi qu’accompagnante en créativité et en empowerment (autrement dit, “coach”). > Plus d’infos : www.rayonsdeplume.com