re, les gens de mon espèce ne peuvent plus faire, avec leurs gribouillis, que des ronds de fumée. L'action publique a coupé les ponts avec la pensée. Place aux communicants: sondeurs, animateurs, acteurs, cameramen, photographes, spin doctors... L'écriture a déclassé l'oracle, l'imprimerie le moine copiste, l'audiovisuel le philosophe. La roue tourne. Rotation des personnels d'avant-garde. Rien de dramatique. N'y a-t-il rien à conserver? Vous-même le révolutionnaire, êtes-vous devenu conservateur? Ne me faites pas passer un entretien d'embauché pour FigaroVox, je serais recalé. Je suis trop brouillé avec l'époque pour ne pas faire partie des mécontents chroniques. Le conservateur colle à son présent et ne veut surtout pas rater le prochain train. La modernité, c'est son leitmotiv. Tous les révolutionnaires que j'ai connus étaient mus par un rétroviseur. Ils rivalisaient avec les grands ancêtres. C'était des messieurs Jadis qui voulaient finir une tâche commencée par d'autres. Le présentisme, l'autre face de l'économisme, est un terreau idéal pour le statu quo. Ce n'est pas le mien. Vous avez eu plusieurs vies : aventurier, intellectuel engagé, conseiller du prince. Si vous deviez n'en retenir qu'une, ce serait laquelle ? Sans doute celle où une croyance un peu messianique me gonflait à bloc. En 1966 quand je vais repérer tout seul, au nord de la Bolivie, un lieu pour le futur débarquement du Che et de ses hommes. J'ai la certitude qu'un immense avenir va s'ouvrir, ce qui me donne une audace incroyable. Quand on a une mystique, on devient pragmatique et on surmonte beaucoup de difficultés matérielles. C'était déraisonna ble, mais les moments d'illusion sont des moments de plénitude, de propulsion. Marier la lucidité et l'action, c'est très dur parce que toute action a besoin de mythomanie. Quand le mythe s'en va, on perd en intensité, sans d'ailleurs gagner en résultat. Ou pas toujours. Excusez-moi, mais je ne vois rien d'erroné dans l'idée d'abattre des régimes militaires et d'une réforme agraire. L'erreur était dans le choix des moyens et j'ai tenté d'expliquer pourquoi dans La Critique des armes, en 1974. Le fond du problème c'est que la révolution comme mouvement, c'est très engageant, mais comme régime, le plus souvent imbuvable. C'est la déviation de trajectoire, la grande énigme. Comment des gens très bien, dans les maquis, finissent par faire des choses très moches, aux commandes. Vous en connaissez, vous, des ismes de bonne facture, qui ne déraillent pas une fois arrivés au pouvoir - libéralisme, socialisme, sionisme, nationalisme? C'est aussi en Bolivie que vous vous êtes découvert français... C'est banal. Où est-ce que Bolivar s'est découvert latino-américain ? À Paris. Où est-ce que San Martin a rêvé l'indépendance de l'Argentine? En France. Où le peuple juif s'est découvert juif? À Babylone. Et la France libre n'était pas en Auvergne que je sache. Il faut d'abord aller ailleurs pour retrouver le goût de P ici. Il y a beaucoup de jeunes qui quittent la France. Tant mieux. Cela leur permettra de se souvenir d'elle, le moment venu. Dans les années 1980, vous êtes conseiller de François Mitterrand. Avez-vous succombé à l'illusion lyrique? Pourquoi succomber? Ce n'était pas