'ÉVÉNE Alerte sur les arnaques de la mise en conformité INGRID VERGARA * <â)Vergara_i « Depuis que le sujet du règlement général sur la protection des données (RGPD) est devenu visible, la courbe des demandes d'accompagnement des entreprises s'est transformée en pic », résume Clémence Scottez, chef dè service des affaires économiques de la Commission nationale de l'informatique et des libertés (Cnil). L'autorité de régulation française est en première ligne dans la mise en œuvre du nouveau règlement européen. Au-delà de la publication de contenus pratiques et d'outils en ligne, la Cnil multiplie les actions pour aider les PME et les start-up à passer le cap : rencontres de responsables des traitements (DPD), présence au sein de l'incubateur parisien de start-up Station F, conférences auprès d'organisations professionnelles, etc. Un service spécial est également dédié aux DPO pour qu'ils puissent trouver des réponses à leurs questions soit par téléphone, soit par courriel. « La difficulté, c'est que la législation reste assez méconnue et que le traitement et la gestion des données n'étaient pas toujours pas une priorité, notamment pour les petites structures», insiste-t-on du côté de la Cnil, qui reconnaît que les patrons de petites et moyennes entreprises peuvent se sentir démunis face à la complexité du texte. Beaucoup d'entre elles partent de loin car elles n'étaient déjà pas conformes à la directive sur la protection des données de 1995 révisée en 2004. Mais toutes n'ont pas besoin de faire appel à une aide extérieure pour se mettre en conformité. La Cnil met d'ailleurs en garde contre certains acteurs peu scrupuleux qui jouent sur « le marketing de la peur » en promettant une mise en conformité « clés en main ». Des sociétés profitent de la situation pour proposer à prix d'or des prestations, souvent inutiles, ou générer des appels surtaxes. La commis- La Cnil met en garde contre des acteurs peu scrupuleux qui jouent sur « le marketing de la peur » sion a publié la semaine dernière une alerte vigilance sur son site Internet, puisque souvent ces acteurs se présentent comme « labellisés », « certifiés » ou « recommandés » par la Cnil, ce qui n'est pas le cas. Pour éviter les arnaques, l'autorité de régulation a déjà mis en place depuis plusieurs années un vrai système de labels qui garantit un niveau de confiance et de qualité dans les procédures d'audit de conformité et les formations sur le sujet (la liste des prestataires est disponible sur leur site). Ces labels laisseront progressivement la place à un système de certification qui s'appuiera sur des certificateurs privés afin de mieux encadrer ce marché de la conformité. Dans tous les cas, le meilleur conseil est de vérifier la crédibilité de l'interlocuteur qui propose ses services. Pour permettre aux entreprises de savoir exactement ce qu'il attend d'elles et faciliter la tâche de son responsable des données, le régulateur développe aussi des packs de conformité par secteur d'activité, élaboré avec les professionnels et qui tiennent compte des spécificités sectorielles au lieu d'imposer des règles uniques, inadaptées ou inapplicables à certains métiers. Si le nouveau règlement est aussi craint, c'est à cause du niveau inédit de sanctions prévues en cas de non-conformité (jusqu'à 4 % du chiffre d'affaires et 20 millions d'euros en cas d'absence de revenus). « Par rapport aux véritables nouveautés comme le droit à la portabilité ou la réalisation d'analyses d'impact sur la protection des données, nous allons évidemment faire preuve de discernement. Mais cela ne signifie pas qu'ily aura un moratoire dans la mise en place du RGPD », précise Clémence Scottez. En théorie, les entreprises ont déjà eu deux ans pour se préparer. Elle agira au cas par cas, en fonction de la gravité du manquement et de la sensibilité des données concernées. •