d'abord quèlques romans légers chez René Julliard, l'éditeur de Sagan : L'amour est un plaisir, Un amour pour rien, Les Illusions de la mer. L'accueil est tiède, pour le moins. Paul Morand, qui est son ami, lui adresse des lettres sévères lui enjoignant «de moins écrire». Jean, qui grogne, est à deux doigts de renoncer, avant de se raviser. Délaissant ses bluettes de jeune homme, il entreprend la rédaction d'une savante et malicieuse construction bergé - sienne où le brio et le gai savoir de l'auteur éclatent à chaque page. Proust, Chateaubriand, Corneille, Saint-John Perse, Morand lui-même sont embarqués dans cette merveilleuse mystification littéraire. En 1971, l'Académie française couronne La Gloire de l'Empire, qui fait d'abord celle de son auteur. Il rejoint le comité de lecture de Gallimard. Morand note dans son journal: « Ce qui m'amuse devant le succès de Jean d'Ormesson, ce ne sont pas ses ennemis (il u 'en a pas) mais les méchants : ils n'arrivent pas à le mordre. » Autodérision irrésistible En 1974, Jean d'Ormesson est nommé directeur du Figaro. Morand, encore lui, lui écrit, narquois : « Vous voilà PDG. R ne vous manque plus que les cheveux blancs. » II restera à ce poste seulement trois ans. On a quelque scrupule à écrire ceci, tant pour des millions de lecteurs, il incarnait notre journal depuis toute éternité. Gomme un titre héréditaire. Il lui ressemblait par son style élégant, son esprit cultivé, un je-ne-sais-quoi d'irrévérence. Au Figaro, il parle de l'UDF et du PS, de l'Europe, de Sarkozy et de Hollande, d'Isaac B. Singer et de Cioran, de Samarkand, d'Assouan et de Dubrovnik. Que le nom du Figaro et le sien se confondissent le faisait sourire, lui qui avait commencé sur la liste noire du quotidien. Le croirait-on? C'était en 1958. Pierre Brisson régnait en maître au «Rond-Point». Dans Arts, un critique téméraire nommé Jean d'Ormesson écrivit ce qu'il pensait du roman Double Cœur signé Brisson. La chute était assassine : « fl y a tout de même une justice : on ne peut pas à la f ois être directeur du Figaro et avoir du talent.» Pendant dix ans, il sera persona non grata. Ironie du sort: en 1974, Jean d'Ormesson est nommé directeur du Figaro et bourré de talent. Au plaisir de Dieu, le roman qu'il publie cette même année, consacre son triomphe. Ce livre où, autour d'une famille, il brosse une fresque du XXe siècle, avec ses fêlures et ses bouleversements, et réfléchit sur l'histoire et le temps qui passe, est un chef-d'œuvre qui lui ressemble. L'adaptation télévisée atteint une audience record de 76%. « C'était le temps, s'amusait d'Ormesson, où le petit nombre de chaînes pouvait assurer un excellent audimat. » S'y distingue avec éclat Jacques Dumesnil en vieux duc de PlessisVaudreuil, après que Burt Lancaster et Lawrence Olivier eurent décliné le rôle. Raymond Aron commenta ainsi la nomination de son cadet au Rond-Point: « II n'est pas trop idiot, ça ira. Il a des opinions très fermes mais assez vagues, e 'est commode. R est d'une ignorance encyclopédique, ça n'a aucune importance. » Ce mot, c'est Jean lui-même qui le rapportait avec cette autodérision irrésistible qui faisait son charme. Aron et lui soutiendront l'élection de Valéry Giscard d'Estaing à la présidence de la République. Éditorialiste, ne boudant pas les passes d'armes, il devient le héraut de la droite moderne. C'est lui que le président Mitterrand choisit comme contradicteur autour du traité de Maastricht, lui encore qu'il reçoit à la veille de son départ de l'Elysée, tenant à l'écrivain stupéfait ses fameux propos sur le « lobby juif ». Ses combats pour la liberté lui vaudront les sarcasmes de ses ennemis et les honneurs d'une chanson de Jean Ferrât : «Ah Monsieur d'Ormesson,/Vous osez déclarer IQu'un air de liberté/Flottait sur Saison/Avant que cette ville s'appelle Ville Ho-Chi-Minh. » On lit cette strophe avec effarement aujourd'hui... Jean d'Ormesson, lui, s'en amusait: il avait la victoire modeste. Après son rachat par Robert Hersant, il quittera la direction du quotidien, suivant Aron, mais gardera une chronique au Figaro Magazine et continuera de signer dans les colonnes du Figaro Littéraire. En réalité, il y sera toujours chez lui. Ses articles ont été réunis sous le titre Odeur du temps et Saveur du temps, tous deux publiés par sa fille, Héloïse, née de son mariage avec Françoise Béghin, en 1962. Claude et Antoine Gallimard, Malcy Ozannat, Héloïse d'Ormesson: les livres qu'il donnait à ses éditeurs étaient tous des témoignages d'affection. Il parraina pour le Figaro une collection des classiques de la littérature francaise qui fut un immense succès. Il s'amusait de voir sa photo en affiche sur les kiosques de France. « Mes amis se moquent un peu de moi», disait-il en riant. Mais il était heureux de cette occasion d'évoquer une nouvelle fois ses chers Chateaubriand, Maupassant, Voltaire. Il ne bouda jamais son plaisir. Ni celui d'écrire pour le théâtre (La Conversation, jouée à Hébertot), ni celui d'apparaître à l'écran (Les Saveurs du Palais, dè Christian Vincent). Un épicurien à l'imagination catholique Plus grave que son humeur ne le laissait paraître, solitaire et même secret sous son air urbain, il publie des livres dénommés romans mais qui sont des méditations personnelles sur le temps, l'histoire et la mort : Dieu, sa vie, son O2uvre, La Douane de mer, Le Rapport Gabriel, presque rien sur presque tout, comme il le disait avec son génie de la litote. Ces grandes synthèses sur l'univers, l'origine de l'homme cachaient d'authentiques interrogations métaphysiques teintées d'inquiétude. Ce qui n'empêchait pas chez celui-ci, qui se disait agnostique, une conception joyeuse de l'existence. Dans son dernier livre, on peut lire ceci : « J'ai aimé la vie qui est une épreuve très cruelle et très gaie. (...) J'attends la mort sans impatience mais avec une humble confiance. Parce que je crois qu'il y a un Dieu qui est un Dieu de pardon et d'amour. » Son dernier credo, magnifique. Le seul texte véritablement triste qu'on connaisse de lui fut celui qu'il écrivit à la mort de sa mère. Il commençait ainsi: « En ces jours des défunts, du souvenir et de tous les saints, j'ai vieilli d'un seul coup : ma mère est morte. » Sous le maquillage du dandy, un enfant en pleurs. En 1973, Jean d'Ormesson est élu à l'Académie française. Quoi de plus naturel? Son oncle Wladimir en avait été. Les normaliens y ont leurs habitudes. Notamment Jules Romains à qui il succède. Le nouvel élu, benjamin de la Compagnie à 48 ans, y sème l'effroi en proposant que sa réception ait lieu trois semaines après le scrutin. Trois semaines lui ont suffi pour relire l'intégrale des Hommes de bonne volonté et célébrer l'auteur des Copains et de Knock. Prouesse de khâgneux. La vieille dame du quai Conti, forcée par ce jeune homme pressé, demande que le délai de viduité d'un an soit respecté.