ÉCONOMIE Eurofins se renforce aux États-Unis Le groupe vient de s'offrir Covance Food pour 670 millions de dollars. HERVÉ ROUSSEAU hrousseau(a)lefigaro.fr TECHNOLOGIE Eurofins, le spécialiste français des analyses biologiques, vient de frapper un grand coup aux États-Unis. Il s'est offert Covance Food Solutions, pour 670 millions de dollars (environ 558 millions d'euros). La société, rompue aux opérations de croissance externe, renforce sa présence en Amérique du Nord, mais également au Royaume-Uni et en Asie. Covance Food Solution, qui était tombé dans l'escarcelle de LabCorp lors du rachat de Covance, fournit des services de tests de laboratoire et de conseil sur la sécurité et la qualité de produits alimentaires. Un secteur en plein boum, où la concurrence fait rage et où les parts de marchés sont particulièrement difficiles à grignoter. Covance Food Solutions est un acteur de poids dans cette spécialité. Elle compte 850 salariés et devrait réaliser cette année un chiffre de 160 millions de dollars, «avec une marge brute d'exploitation (Ebitda) déjà bien supérieure aux objectifs d'Eurofins», affirme la société francaise. «C'est un gros investissement, mais Eurofins est bien financé pour le réaliser et V actif est de haute qualité», ajoute la société, qui affirme également que l'opération, qui bénéficie de « conditions fiscaf les favorables aux Etats-Unis, aura un effet positif immédiat sur sa rentabilité du groupe ». Croissance à marche forcée Avec Covance Food Solutions, Eurofins réalise la seconde plus importante acquisition de son histoire, après le rachat, en septembre dernier, du laboratoire américain E AG pour 780 millions de dollars. La politique de croissance externe à marche forcée est la marque de fabrique d'Eurofins depuis sa création à Nantes il y a une vingtaine d'années. L'an dernier a marqué un record avec 60 acquisitions pour un investissement total de 1,5 milliard d'euros. Et la société maintient la cadence : le rachat de Covance Food Solutions est la quatrième acquisition en un mois après celles de Lab Frontier (tests de cosmétiques et bétail) en Corée du Sud, d'Eichrom (tests amiante et radioactivité) et des activités de tests alimentaires et d'eau de Protec en France.