chansons, la littérature enfantine, les vêtements (cœurs, rose et paillettes pour les filles, marron, kaki et baskets pour les garçons)... Schématiquement, deux univers s'opposent : au féminin est associé l'intérieur, la douceur, le dialogue, la beauté, l'altruisme; au masculin l'extérieur, l'affrontement, la performance, la force, la compétition... «Infirmités émotionnelles» Les enfants s'imprègnent aussi fortement des comportements de leurs parents. «Ils intègrent ce modèle et le reproduisent, analyse le pédopsychiatre Serge Hefez. Or les rôles restent asymétriques et inégalitaires. » A l'âge de 10 ans, les petites filles, davantage sollicitées pour le ménage et les soins aux cadets, consacrent déjà plus de temps que les petits garçons aux tâches ménagères... Comment cet apprentissage précoce influence-t-il les comportements ultérieurs? «Il faut être prudent quand il s'agit d'établir des relations entre enfance et âge adulte, prévient tout de même Mme Le Maner-Idrissi. Mais on constate que les garçons occupent davantage et très tôt l'espace physique et sonore, tandis que les filles se fon t plus discrètes et développent une moindre estime d'elle- même. » Or l'autocensure fait partie des obstacles à révolution des carrières des femmes. Bien que brillantes pendant leurs études, elles choisissent des carrières moins valorisées et rémunératrices que les hommes. « Occuper de manière semblable l'espace physique et sonore participerait certainement à construire un sentiment de confiance équivalent chez les filles et les garçons», poursuit la professeure. Les mécanismes acquis précocement ont un impact direct sur les comportements en matière sentimentale et sexuelle, selon la sociologue Sylvie Ayral. «Les garçons doivent en permanence donner des preuves de leur conformité aux normes de la virilité, explique l'auteure de La Fabrique des garçons (Presses universitaires de France, 2011). Etre un garçon, un vrai, c'est transgresser, repousser les limites. La tolérance envers leur désobéissance est plus grande et leur agressivité encouragée. Ils sont considérés comme ayant des pulsions excusables, y compris sexuelles.» La sociologue Christine Castelain-Meunier estime de son côté que l'éducation des garçons génère des «infirmités émotionnelles ». « II faut arrêter de leur interdire de pleurer! », lance-t-elle. Il n'est cependant pas facile pour les parents qui le souhaiteraient de sortir de modèles profondément intériorisés. «Les parents sont eux-mêmes le produit de leur propre histoire, de leur socialisation », observe Martine Court. Les enfants sont en outre bombardés d'influences et d'injonctions multiples et variées: celles de la famille élargie, des personnels charges de la petite enfance, des enseignants, des pairs, des médias, de l'industrie... Mais déceler les stéréotypes peut aider à les contrecarrer. Faut-il pour autant priver les garçons de pistolets en plastique, ou renoncer à partager sa passion d'enfant pour Cendrillon ? «Il ne s'agit pas de transformer les garçons en fille et inversement, mais simplement d'ouvrir le champ des possibles, d'offrir une plus grande liberté», répond Mme Le Maner-Idrissi. Frontières moins rigides En la matière, des mouvements contradictoires sont en cours. D'un côté, l'industrie (jouets, dessins animés, jeux vidéo) propose des modèles identificatoires de plus en stéréotypés, voire hypersexualisés dès l'enfance. De l'autre, des frontières entre masculin et féminin se font moins rigides. « Cest surtout le cas pour les filles, observe Christine Castelain-Meunier. Dans les films que les enfants aiment, par exemple, les héroïnes sont actives.» Les filles mettent des pantalons, peuvent faire du foot et du karaté, sont encouragées à exceller en sciences, à investir les métiers dits «masculins». Mais l'inverse n'est pas vrai. Cécile Marouzé évoque cet exemple d'un adolescent inscrit en cours de gymnastique qui se fait régulièrement traiter de «pédé». «La résistance est profonde, décrypte Sylvie Ayral. // y a une immense panique morale de la société devant un risque de dévirilisation des garçons, qui est liée à la peur de l'homosexualité.» Ce qu'elle regrette. «Le public cible des discours sur l'égalité, ce sont les filles qu'il faudrait hisser au niveau des garçons, poursuit la chercheuse. Le mouvement inverse n'a pas Heu. Pourtant, on ne pourra pas émanciper les filles sans faire de même pour les garçons. » rn GAËLLE DUPONT Les larmes sont perçues comme une manifestation dè colère si elles viennent d'un garçon, de peur si elles viennent d'une fille