MARDI 27 MARS 2018 INTERNATIONAL « Les Européens vont s'habituer à la nouvelle Turquie » Le chef de la diplomatie turque juge son pays « irremplaçable » pour TUE ISTANBUL - correspondante Le « mini-sommet » qui s'ouvre, lundi 26 mars à Varna, en Bulgarie, entre le président turc, Recep Tayyip Erdogan, et les présidents de la Commission et du Conseil européen, Jean-Claude Juncker et Donald Tusk, est censé durer quèlques heures. Suffira-t-il à recoller les morceaux de la relation dégradée entre l'Union européenne et la Turquie? Sans trop s'attarder sur les sujets qui fâchent - les tensions en Méditerranée, la dérive autoritaire du président Erdogan, les atteintes aux droits de l'homme -, les responsables européens vont jouer la conciliation. Dépendante dAnkara pour la gestion des flux migratoires, la lutte antiterroriste et la coopération pour la capture des djihadistes de l'organisation Etat islamique (El) de retour de Syrie, TUE marche sur des œufs. Conformément à l'accord sur les migrants conclu en mars 2016 avec la Turquie, Bruxelles a décidé de débloquer trois milliards d'euros supplémentaires pour aider l'Etat turc dans sa prise en charge de trois millions de réfugiés syriens. Comme il faut bien sanctionner les manquements à l'Etat de droit, les versements octroyés à la Turquie en 2018 au titre de la préadhésion vont diminuer (moins loc millions d'euros). Les versements de préadhésion existent mais il n'est plus question d'adhésion. Depuis la dérive autoritaire qui a suivi le coup d'Etat manqué de juillet 2016, aucun responsable en Europe ne peut croire sérieusement à l'arrimage de la Turquie à TUE. «L'accession de la Turquie à l'Union en tant qu'alliance politiLE PROFIL Mevlût Çavusoglu Agé de SO ans, Mevlût Çavusoglu est l'un des fondateurs du Parti de la justice et du développement (AKP, islamo-conservateur) du président Recep Tayyip Erdogan. Ancien président de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe, il dirige la diplomatie turque depuis novembre2015. que organisée n'est plus à l'ordre du jour», écrit Marc Pierini, chercheur à la Fondation Carnegie Europe, dans une analyse publiée le 14 mars. Malgré cela, « U faut continuer à coopérer», ajoute l'ancien diplomate. «Morgue» Le gouvernement turc, lui, continue d'y croire, ou fait comme si. «L'adhésion reste notre but stratégique. Notre volonté n'a jamais faibli mais, malheureusement, Bruxelles fait tout pour l'ignorer», a expliqué Mevlût Çavusoglu, le chef de la diplomatie, lors d'un entretien svecLeMonde à Ankara, à la veille de la rencontre de Varna. De celle-ci, il attend des avancées dans trois domaines : «La libéralisation des visas, l'union douanière, l'accord migratoire. » Selon lui, les tensions dans la relation Turquie-UE sont «passagères»: «Les Européens vont s'habituer à la nouvelle Turquie. Bien sûr, cela prendra du temps. Ils vont devoir réaliser que nous ne pouvons plus patienter les bras croisés devant la porte. » Sûre d'elle, la «nouvelle Turquie » entend tenir la dragée haute aux partenaires européens tant elle se voit comme «irremplaçable» pour la gestion des flux migratoires et la lutte antiterroriste. «Il est inacceptable que les Européens nous rappellent combien nous sommes éloignés d'eux, estime M. Çavusoglu. Nous faisons partie de ce continent. » Selon lui, la mésentente est due en grande partie «à la morgue des Européens». «Bruxelles a un regard condescendant sur certains pays, à commencer par ses propres Etats membres, regrette M. Çavusoglu. // faut arrêter de nous regarder de haut. Menacer, mépriser est contre- productif. Pour progresser ensemble, encore faut-il voir l'interlocuteur comme un égal. » La Turquie n'a-t-elle pas quèlques manquements à déplorer? «Aucun.» Le coupable, c'est l'autre. «Les Européens ne savent pas ce qu'ils veulent par rapport à l'élargissement, attaque le diplomate. Leur projet est plein d'incertitudes, leur politique n'est pas claire. Certains Etats veulent rétrécir l'Union, retourner à l'ordre ancien, douze pays; d'autres veulent la quitter. L'émergence de mouvements politiques souverainistes et xénophobes remet en question la raison d'être de l'Union et lui fait perdre sa crédibilité. » Le «partenariat privilégié» évoqué par Emmanuel Macron lors de la visite de son homologue turc à Paris, en janvier, n'est pas vu d'un bon œil. «Cette proposition est floue», balaie M. Çavusoglu. C'est l'adhésion ou rien. Mais pour y prétendre, ne faudrait-il pas commencer par rétablir l'Etat de droit en Turquie ? « Toutes les exigences des Européens en matière dè respect des droits de l'homme figurent dans les chapitres 23 et 24 des négociations d'adhésion. II ne tient qu'à Bruxelles de décider de les ouvrir. De notre côté, nous sommes prêts à appliquer ces critères. Si nous échouons, ces chapitres seront fermés. Pourquoi ne pas les ouvrir?» Litige chypriote Comme si les sujets qui fâchent ne suffisaient pas entre TUE et la Turquie, un nouveau litige s'est ajouté, qui porte sur l'exploitation des réserves de gaz au large de Chypre. Ankara s'y est opposé en empêchant un navire de la compagnie italienne ENI d'accéder aux gisements. Jeudi 22 mars, le Conseil européen a condamné «la poursuite des actions illégales de la Turquie en Méditerranée orientale et en mer Egée», affirmant sa «pleine solidarité avec Chypre et la Grèce ». Les Turcs ont une lecture opposée. «Tous les pays garants reconnaissent que les Chypriotes turcs ont des droits sur ces richesses. La partie chypriote grecque agit de façon inacceptable en niant ces droits. Pour eux, négocier la part des Chypriotes turcs surles réserves gazières offshore équivaut sans doute à reconnaître la partie turque de Chypre en tant qu'Etat», affirme M. Çavusoglu. « Une solution pourrait être négociée avec l'aide [de TUE]. Mais que fait-elle ?Au lieu de convaincre la partie chypriote grecque de reconnaître les droits des Turcs de l'île, elle n'est que critiques vis-à-vis de la Turquie. » rn MARIE JÉGO Vladimir Poutine au défi des réformes Les questions intérieures et l'économie vont dominer le quatrième mandat du président russe MOSCOU - correspondante Prévue début mai, l'investiture officielle de Vladimir Poutine donnera le coup d'envoi de son nouveau bail de six ans à la présidence de la Russie. A l'approche de cette date, Moscou bruisse de rumeurs sur d'éventuels changements au sein du gouvernement. «Ce n'est que maintenant que j'y pense vraiment», avait assuré le chef du Kremlin au soir de sa réélection avec 76,69 % des voix, selon les résultats définitifs annonces vendredi 23 mars par la Commission centrale électorale. Le sort du chef du gouvernement Dmitri Medvedev est désormais scruté. Il se dit aussi que Sergueï Lavrov, ministre des affaires étrangères depuis quatorze ans, serait «fatigué». Mais remaniement ou pas, la question demeure: un nouveau mandat pour faire quoi ? Sans aucune discussion sur son bilan après dix-huit ans au pouvoir, ni même la présentation d'un programme économique et social, la campagne presidentielle - pour laquelle a été dépensée la bagatelle de 18 milliards de roubles (257 millions d'euros) - n'a guère permis de lever le voile sur les intentions de M. Poutine. Vendredi, ce dernier a remercié ses compatriotes dans une courte allocution télévisée tout en les appelant de nouveau à l'unité «face au défi historique auquel nous sommes confrontés». Sans doute, le chef du Kremlin voulait-il parler de la nouvelle dégradation des relations avec l'Occident, après l'attaque chimique sur le sol britannique imputée à la Russie contre un ex-agent double et sa fille. Mais il a plutôt choisi de mettre l'accent sur la politique intérieure en promettant « des changements profonds » pour accroître l'efficacité de l'économie et réduire la pauvreté, «sur la base d'une percée technologique» annoncée sans plus de précision. « Toutes les décisions futures sont dictées par un seul objectif, la nécessité de surmonter le retard encore existant dans certains domaines», a-t-il promis. Masquées par les crises successives sur la scène internationale, les questions sociales et économiques resurgissent, sans réponse concrète. «Eternel dilemme» «Le 18 mars n'était pas une élection, plutôt un référendum pour Poutine, présente comme le seul capable de défendre la patrie, mais la société russe est fatiguée de la politique extérieure, et le Kremlin a bien conscience qu'il lui faut maintenant se concentrer sur les questions intérieures », souligne le politologue Valeri Soloveï, professeur à l'université Mgimo à Moscou. La flambée de colère des habitants de Volokolamsk, à cent kilomètres à peine de la capitale russe, qui ont pris à partie le maire le 21 mars, furieux de l'inanité des pouvoirs publics contre l'élargissement d'une décharge toxique responsable de l'hospitalisation d'une cinquantaine d'enfants, est là pour rappeler les impatiences. Chacun garde bien en mémoire, aussi, les onze décrets Le chef du Kremlin promet «des changements profonds» pour réduire la pauvreté parus au lendemain de la précédente élection de M. Poutine, le 7 mai2Oi2, dans lesquels les objectifs, notamment en matière d'augmentations de salaire dans le public - en majorité à la charge des régions - avaient été fixés, sans rien changer aux difficultés du quotidien. Depuis 2014, la situation économique s'est encore dégradée. Les revenus de la population ont baissé. Et les réformes jugées nécessaires pour relancer la croissance et sortir le pays de sa dépendance aux hydrocarbures ont été sans cesse reportées. « C'est l'éternel dilemme russe, il faut des réformes mais il est dangereux de les lancer, souligne M. Soloveï. Poutine se souvient de Gorbatchev. » A l'origine d'un mouvement de transformations sans précédent, le dernier dirigeant soviétique, Mikhaïl Gorbatchev, avait été emporté par la chute de l'URSS. Pour renforcer sa position et celle de la Russie sur la scène internationale, le chef actuel du Kremlin a choisi le chemin opposé : statu quo dans les réformes et remilitarisation du pays. Au lendemain de sa victoire, recevant les sept autres candidats qui se sont partage les miettes du scrutin présidentiel, M. Poutine a paru donner un premier signe d'inflexion en mettant en avant une réduction des dépenses militaires. «D'ici à cinq ans, nous avons l'intention de dépenser moins de 3 % du PIB pour la défense, c'est incomparable avec les dépenses des Etats-Unis », a assuré vendredi le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov. Jusqu'au sommet de l'Etat, nombreux sont ceux qui tirent en effet la sonnette d'alarme sur le coût de la confrontation orchestrée avec l'Occident. En janvier, le premier vice-premier ministre, Anatoli Tchoubaïs, avait ainsi estimé «incompatible» la priorité donnée à la politique extérieure par rapport aux besoins intérieurs. « La Russie ne peut pas s'attendre à préserver sur le long terme sa position sur la scène internationale en gardant sa politique économique actuelle», avait-il prévenu. Les débats dans l'entourage de M. Poutine n'en sont que plus vifs. «Le conflit qui dominera [son nouveau] mandat ne se situe pas entre les colombes et les faucons mais entre les industrialistes et les libéraux», pronostique l'analyste Konstantin Gaaze dans une note de la Fondation Carnegie de Moscou. Il sera d'autant plus animé que la succession de M. Poutine, en théorie contraint par la limite de deux mandats successifs, est déjà dans toutes les têtes. • ISABELLE MANDRAUD Italie: droite et MsS se répartissent les présidences des Chambres Forza Italia prend la tête du Sénat, et les 5 Etoiles celle de la Chambre des députés ROME - correspondant Ils ont finalement trouvé un accord. Après des jours de guerre des nerfs et de signaux contradictoires, ponctués d'éclats de voix et de menaces - vite oubliées - de rupture définitive, les deux grands vainqueurs du scrutin du 4 mars, la droite et le Mouvement 5 étoiles, sont parvenus à se répartir équitablement les postes de présidents de la Chambre des députés et du Sénat italiens, samedi 24 mars à la mi-journée. Maria Elisabetta Albert! Casellati, yi ans, a donc été élue présidente du Sénat, avec 240 voix (sur 315). Quèlques minutes plus tard, c'est Roberto Fico, 43 ans, qui recevait la présidence de la Chambre des députés, avec 422 voix (sur 630). Magistrate de formation, parlementaire depuis 1994 et par deux fois secrétaire d'Etat à la présidence du conseil de Silvio Berlusconi (un rouage particulièrement important dans l'appareil de gouvernement italien), Maria Elisabetta Albert! Casellati est une proche du fondateur de Forza Italia. Ce choix, entériné par toutes les composantes de la coalition de droite au terme d'une nuit de tractations, est une bonne manière envers l'ancien président du conseil, alors que les derniers temps ont surtout démontré l'extrême faiblesse de sa position. Par ailleurs, le symbole de renouvellement est parfait: Maria Elisabetta Albert! Casellati est également la première femme à occuper le poste de président du Sénat. Faiblesse cles partis traditionnels Quant à Roberto Fico, c'est un des partisans de la première heure du Mouvement 5 étoiles (MsS) et, auprès de sa base militante, le garant d'une certaine pureté originelle teintée d'activisme, assez éloignée de la «normalisation» incarnée par le très lisse Luigi Di Malo. Originaire de Naples, c'est là qu'il a fondé, en 2005, l'un des quarante «meetup des amis de Beppe Grillo », qui seront la matrice originelle des 5 étoiles. Elu à la Chambre en 2013, il a obtenu la présidence de la commission de surveillance de la RAI, ce qui lui a offert une très importante visibilité. Dans son discours de victoire, Roberto Fico a affirmé, fidèle au programme de toujours des 5 étoiles, que sa priorité serait de ramener le traitement des députés à 2500 euros par mois. Après avoir annonce la décision des 5 étoiles d'accepter les termes du marché, samedi matin, à l'issue d'un sommet tenu en présence du cofondateur du mouvement, Beppe Grillo, dans un grand hôtel romain, Luigi Di Malo n'a pas manqué de préciser qu'il Les négociations pour la formation du prochain gouvernement s'annoncent autrement plus complexes s'agissait de tout sauf d'un accord de gouvernement avec Matteo Salvini, le chef de la Ligue, arrivée en tête au sein de la coalition de droite. Reste que, dans l'exercice, les deux hommes forts du moment ont montré qu'ils pouvaient se comporter en acteurs responsables, mettant en lumière du même coup la faiblesse des partis traditionnels dans la législature qui s'ouvre. L'autre enseignement, sans doute le plus essentiel, concerne le rapport de force interne à la coalition de droite, qui revendique toujours, malgré l'étendue de ses désaccords, la charge de former le prochain gouvernement. Depuis plusieurs jours, Matteo Salvini avait en effet donné son accord pour que le président du Sénat soit issu de Forza Italia. Mais, alors que le candidat choisi par Silvio Berlusconi, Paolo Romani, se heurtait à un veto des 5 étoiles, ce qui rendait impossible son élection, Matteo Salvini a tenté de choisir le sien au sein du parti berlusconiste, sélectionnant ainsi Anna Maria Bernini, qui sera forcée de renoncer d'elle-même au poste, alors qu'elle était en passe d'être élue sans l'accord de son propre parti... Silvio Berlusconi a finalement obtenu gain de cause, et a pu choisir « sa » candidate, à force de menaces de rupture. Mais, entre les deux hommes, le message est clair : Matteo Salvini se considère comme le seul leader de la droite, et il n'entend partager le pouvoir avec personne. Luigi Di Malo Fa par ailleurs aidé dans cette entreprise en refusant tout net, ces derniers jours, les offres de dialogue émanant de Forza Italia. Quant au Parti démocrate (gauche), grand perdant du scrutin, il ne s'est pas mêlé aux discussions. Rien ne dit pour autant qu'il en sera de même lors des tractations pour la formation du prochain gouvernement, qui commenceront officiellement le 3 avril, sous la direction du président de la République, Sergio Mattarella. Des négociations autrement plus complexes s'annoncent. Si, vendredi et samedi, il y avait deux présidences à se répartir, il s'agira désormais de pourvoir un poste unique, celui de président du conseil. • JÉRÔME GAUTHERET YÉMEN Une salve dè sept missiles tirée contre l'Arabie saoudite Les rebelles chiites yéménites ont tiré, dans la nuit de dimanche 25 à lundi 26 mars, une salve de sept missiles balistiques interceptés au-dessus dè l'Arabie saoudite, au troisième anniversaire de l'intervention d'une coalition menée par Riyad contre les rebelles houthistes, proches de l'Iran. Les débris dè l'un des missiles ont touché une habitation, tuant un ressortissant égyptien et blessant deux personnes. Les rebelles houthistes ont tiré depuis novembre 2017 plusieurs missiles sur TArabie saoudite, qui auraient tous été interceptés, selon les autorités. - (AFP.) RUSSIE Incendie meurtrier dans un centre commercial Au moins 53 corps ont été retrouvés après lincendie qui a ravagé, dimanche 25 mars, un centre commercial à Kemerovo, en Sibérie occidentale. Des dizaines de personnes sont portées disparues. L'incendie s'est déclaré au troisième et dernier étage de ce centre commercial doté d'un sauna, d'un bowling, de salles de cinéma et de restaurants, et très fréquenté le dimanche. - (AFP.)