FRANCE Quatre mots-clés du lexique LRM Le vocabulaire de la Macronie est truffé de mots parfois alambiqués Pour décrypter le langage de la nouvelle majorité, il est nécessaire de posséder les fondamentaux de son lexique, truffé de mots-concepts parfois alambiqués qui se contentent souvent de renommer l'existant pour lui donner les atours de la nouveauté. La dl sru p tic ri Maître mot du nouveau pouvoir, qui sert tout autant à définir une stratégie politique (« éviter d'avoir à choisir entre une voie ou l'autre et en trouver une médiane», selon le promoteur de ce mot dans les années 1990, le publiciste Jean-Marie Dru) qu'à se sortir d'un mauvais pas, en disqualifiant toute critique. «A l'origine, c'est un mot qui a eu son heure de gloire dans la pub, explique la sémiologue Mariette Darrigrand. C'est un mot ancien que les milieux de management connaissent très bien. Cela trahit le retard du monde politique. » Synonyme sarkozyste : rupture. Coconstraction Méthode d'élaboration des projets de loi avec la participation des syndicats et du patronat. «C'est comme la construction d'une maison : on discute des plans, on demande l'avis de tous, on se laisse convaincre, on trouve une place pour tout le monde, mais c'est quand même le gouvernement qui reste le maître d'ouvrage», explique-t-on au ministère du travail. Avec un succès relatif. «La méthode Macron, c'est vous discutez, je tranche», a résumé dans les Echos Laurent Berger, le patron de la CFDT, manifestement peu satisfait d'être du mauvais côté de la truelle. Synonyme hollandais: concertation. libérer les énergies II s'agit de supprimer des contraintes, des normes, des dispositions dans la loi, pour permettre aux acteurs individuels de l'économie de s'exprimer. La formule «libérer les énergies» se conjugue en général avec son corollaire « protéger les individus», même si ce deuxième volet est pour le moment moins visible. Synonyme dans l'ancien monde : libéraliser. «Bottom up» Très prisée des députés La République en marche, l'expression se traduit par «remonter des idées de la base vers le sommet». L'élu est ainsi incité à calquer son action sur la démarche d'Emmanuel Macron, qui avait lancé sa campagne presidentielle en organisant un grand porte-à-porte national pour consulter les citoyens. Synonyme sous l'Ancien Régime : cahier de doléances. • NICOLAS CHAPUIS