« cortège de tête », a vite été stoppé au milieu du pont dAusterlitz et n'a pu le franchir, repoussé par un nuage de gaz lacrymogène des forces de lordre tentant de contrer les assauts des individus cagoules. Le préfet de police de Paris, Michel Delpuech, a «invité» les organisateurs - CGT, Solidaires, la FSU et des fédérations franciliennes de FO - à modifier l'itinéraire mais la manifestation n'a jamais vraiment pu se déployer. En déplacement officiel en Australie, Emmanuel Macron a souligné, mercredi, que le ier-Mai était « la journée des travailleurs, pas la journée des casseurs». «Ily a un gouvernement, Hy a un Etat, il est dirigé, et il continuera à agir», a déclaré le président à la presse. Mardi soir, le premier ministre, Edouard Philippe, s'est rendu, avec le ministre de l'intérieur, Gérard Collomb, dans un commissariat du 13e arrondissement, le quartier où se sont déroulés les heurts. Il a regretté qu'il y «aura des polémiques, [il] y en aura toujours»-. «Soit on bouge trop vite, soit anne bouge pas assez vite, soit il y a trop de monde, soitiln'yapas assez de monde. » Une façon de contrer les attaques de l'opposition, droite et extrême droite en tête. «Ces milices d'extrême gauche devraient être dissoutes depuis bien longtemps. Mais le problème, c'est que le pouvoir de gauche fait preuve à leur égard d'une mansuétude et maintenant on peut presque dire d'une complicité», a fustigé la présidente du Front national, Marine Le Pen. Laurent Wauquiez, numéro un du parti Les Républicains, a pour sa part regretté sur Twitter une «faillite dè l'Etat régalien ». Le secrétaire général de la CGT, Philippe Martinez, a également critique la gestion par les autorités de ces débordements qu'il a par ailleurs condamnés, «fai vécu des choses scandaleuses, le fait d'être bloqué sur ce pont» dAusterlitz, at-il déclaré sur CNews avant d'ajouter: «Quand un cortège ne peut plus avancer, il recule, sauf qu'à l'autre bout du pont, par où il fallait reculer, il y avait plusieurs rangées de CRS, des camions qui nous empêchaient de reculer. » Avant le départ de la manifestation parisienne et le début des affrontements, c'était l'absence d'unité syndicale que déplorait le numéro un de la centrale de Montreuil. S'il est rare que les cinq centrales représentatives (CFDT, CGT, FO, CFE-CGC, CFTC) défilent ensemble à cette occasion, le contexte social tendu de ce printemps n'y aura rien changé. En cause, la «convergence des luttes» souhaitée par la CGT mais rejetée par d'autres. « II est important de montrer,faceà un gouvernement qui essaie de diviser, qu'on a des points communs», a plaidé M. Martinez, qui a assuré ne pas connaître « un gouvernement qui n'ait pas cédé devan t la pression de la rue ». Un discours à mille lieues de celui de la CFDT, de la CFTC et de l'UNSA qui avaient organisé leurs propres festivités. Pour mesurer le fossé qui les sépare de la CGT, il suffisait de se rendre dans une salle du 14e arrondissement où les trois syndicats avaient donné rendezvous à leurs militants afin de visionner un film italien sur le dialogue social. Leur but: afficher l'unité des centrales réformistes qui, selon Laurent Berger, secrétaire général de la CFDT, «sont de vraies forces de proposition et de progrès, même si certains semblent l'oublier». Des mobilisations à venir Ce qui n'a pas empêché le leadeur cédétiste de s'en prendre à la politique d'Emmanuel Macron. «Il n'y aura jamais ni ruissellement ni cordée tirée par le haut, a-t-il lancé. Seuls la solidarité, l'égalité et l'accompagnement des plus fragiles nous garantiront un avenir meilleur collectivement. » Mais selon lui, la convergence des luttes est une « confusion des luttes ». « Ce n'est pas Philippe Martinez qui donne Ie la du mouvement social aujourd'hui», a-t-il lâché. Entre ces deux blocs, Force ouvrière. A peine élu, Pascal Pavageau, le nouveau secrétaire général de la confédération, avait souhaité un ier-Mai «purement FO», même si certains de ses camarades franciliens étaient aux côtés de la CGT. Avant de se rendre sur la tombe de Léon Jouhaux, le fondateur de FO, le successeur de Jeanclaude Mailly avait convoqué une conférence de presse pour présenter sa nouvelle équipe. Baissant d'un ton par rapport au congrès du syndicat qui s'est tenu la semaine dernière à Lille, il a rappelé qu'il prendrait contact avec ses homologues «dès demain», soit mercredi, pour « regarder si une action commune est envisageable». Son mandat : « Travaillera uneperspective de mobilisation interprofessionnelle dans l'unité la plus large. »