DEBA ANALYSES LES NEUROSCIENCES, UN OUTIL POUR L'ÉCOLE ? Les neurosciences une révolution de I education Olivier Houdé, professeur de psychologie du développement, estime que le cerveau était jusqu'ici l'angle mort de l'éducation nationale. Grâce aux progrès scientifiques, il est possible selon lui d'y remédier sans pour autant réduire lenseignement à une science Par OLIVIER HOUDÉ Au début du XXe siècle, le courant de l'éducation nouvelle a réuni des médecins, psychologues et pédagogues passionnés -Maria Montessori en Italie, Célestin Freinet en France, Ovide Decroly en Belgique- auprès d'enfants en grande difficulté, puis de tous les enfants. A la demande du gouvernement français, un psychologue parisien, Alfred Binet, s'est aussi intéressé il y a plus d'un siècle aux questions scolaires par le biais des différences interindividuelles d'intelligence et d'attention chez les enfants, à l'origine du quotient intellectuel (QI). Ensuite, durant le XXe siècle, le Suisse Jean Piaget a exploré les stades du développement de l'intelligence des enfants comme forme optimale de l'adaptation biologique, disait-il, étant convaincu de l'ancrage cérébral des opérations logicomathématiques (nombre, catégorisation, raisonnement) de l'enfant, de l'adolescent et de l'adulte. Il lui manquait toutefois, à l'époque, le moyen technologique de l'observer in vivo : l'imagerie cérébrale. Il s'est donc limité, expérimentalement, à déduire les mécanismes psychologiques des opérations logico-mathématique s à partir de l'observation fine des comportements : actions et réponses verbales des enfants. L'INTÉRÊT DE LIMAGERIE CÉRÉBRALE Aujourd'hui, avec les progrès fulgurants et combinés de l'informatique (dont l'intelligence artificielle), des sciences cognitives et de l'imagerie cérébrale, on peut produire sur ordinateur des images numériques tridimensionnelles reliées à l'activité des neurones en tout point du cerveau de l'adulte ou de l'enfant. En particulier, au cours des apprentissages cognitifs. C'est l'une des plus importantes révolutions scientifiques survenues au