venait remettre en cause toutes les versions jusqu'ici envisagées. Mais la nouvelle piste est troublante. Plusieurs passionnés de l'affaire ont donc jugé nécessaire de la vérifier. Face au refus de la justice d'engager des fouilles, ils ont décidé de les réaliser eux-mêmes, avec l'accord de la propriétaire des lieux. Trouver des restes de Quémeneur constituerait une avancée sans précédent dans cet ombrageux dossier. «Nous avions l'impression de vivre un tel moment historique que le conditionnel était peu employé », reconnaît Denis Langlois, à propos des premiers espoirs suscités par les avis de la médecin légiste, que l'os soit humain. Le retournement de situation vaudra aux bénévoles de se faire traiter de «pieds nickelés» par un paléontologue dAngoulême. Après la clôture de l'enquête judiciaire pour « recherche des causes de la mort », ils ont tout de même repris et terminé leurs fouilles, samedi 3 mars, pour aller au bout de leur hypothèse. Les objets collectés devraient être analyses, discrètement cette fois. En près d'un siècle, et quatorze demandes de révision à ce jour, l'affaire Seznec a régulièrement offert des rebondissements. Non sans tensions. Le sujet, en Bretagne, reste « épidermique », selon Hervé Chambonnière, journaliste au Télégramme: «Comme dans l'affaire du petit Grégory, avec les pro-Laroche et les anti-Laroche, il y a des chapelles, entre les antiSeznec et les pro-Seznec. » « Mystère total » C'est depuis son appartement parisien, où il a reçu Le Monde samedi 3 mars, que Denis Seznec a suivi les ultimes péripéties. En spectateur pour une fois, lui qui avait tant l'habitude d'être l'acteur majeur de ce dossier. Pendant une semaine, il a oseille entre consternation et agacement. L'affaire Seznec, depuis des décennies, est son combat. Celui de la reconnaissance d'une erreur judiciaire, lui qui dénonce une machination policière. Celui de la réhabilitation de son grand-père, dont il défend la totale innocence. On lui a reproché d'écarter les éléments défavorables à son aïeul. Avec l'arrivée d'Internet, les blogs de passionnés se sont multipliés, et il n'aimante plus autant l'attention médiatique. Lui déplore que certains cherchent «à s'approprier l'affaire»: «Je trouve ça choquant » Entre connaisseurs, on évoque «la bataille des deux Denis». Le petit-fils contre l'avocat. Les deux hommes ne se parlent plus. Seznec ne croit «pas du tout» à la