DIMANCHE 25 - LUNDI 26 MARS 2013 74E ANNÉE ••; WWW. LE MI fe^Htmile L'ÉPOQUE - SUPPLÉMENT EXTENSION DU DOMAINE DU CHIEN : MÉDOR REVIENT EN FORCE DANS LE FOYER, LA CULTURE ET MÊME LE BOULOT Le terrorisme perdure malgré le recul de l'El »• Quatre personnes ont été assassinées, vendredi 23 mars, dans une attaque terroriste à Trèbes (Aude), près de Carcassonne, par un homme de 25 ans »• Arnaud Beltrame, lieutenant-colonel de gendarmerie, qui s'était volontairement substitué à des otages, a succombé dans la nuit à ses blessures »• Radouane Lakdim, le terroriste, était suivi par les services de renseignement, mais serait « passé à l'acte brusquement », selon le ministre de l'intérieur »• L'attaque a été revendiquée par l'organisation Etat islamique (El), qui, bien que défaite sur le terrain, suscite encore des vocations Jlî ÉDITORIAL PROJET ET IDÉOLOGIE MORTIFÈRES JE NE SERAIS PAS ARRIVEE LA SL. LA CHANSON DOUCE DE LEÏLA SLIMANI »• L'écrivaine fran marocaine revier sur la mort de soi père et ses premier pas dans l'écriture »• Lauréate du prix Goncourt 2016, son deuxième roman s'est vendu à 600 ooo exemplaires et a été traduit en 40 langues Ie ll octobre 2017, à la poil du livre de Francfort, La marche des jeunes Américains contre les armes Des milliers d'adolescents devaient manifester, samedi 24mars, contre les armes, à Washington et dans une dizaine d'autres villes américaines »• Les lycéens de Parkland (Floride) ne se sont pas résignés, après la mort, en février, de 17 de leurs camarades »• 187 ooo jeunes Américains ont été exposés à des violences par arme à feu depuis 1999 t- Le mouvement des jeunes a imposé son agenda jusqu'à la Maison Blanche PAGES 2 ET 14 Rap Le parcours de Baloji, franc-tireur» af ropéen» Le chanteur belgo-congolaïs : défend en concert son bel al- i bum-fleuve, 137 avenue Ka- \ mama, a la croisée du rap, des | danses congolaises, de la soûl j et de l'électro. Balojï Tshïanï i s'est essayé au court-métrage, i Algérie 220 DA, Allemagne 3 puis à un projet de film sur les destins croisés d'enfants congolais ; il y a appris a «structurer un récit», et l'expérience a eu un fort impact sur sa musique, qui mêle satire et fiction. PAGE 18 Biodiversité Menaces pour l'humanité Le déclin de la biodiversité met en péril «non seulement l'avenir», maïs aussi « les vies que nous menons actuellement», s'alarment les experts de 129 Etats, réunis en Colombie pour une 6e session plénïère. La biodiversité englobe la variété des formes de vie sur la Terre, et, après trois années d'un travail colossal, les scientifiques de l'IPBS - une structure créée en 2012 sous la tutelle des Nations unies - proposent pour chaque zone géographique un «rés: l'intention des décideurs». Un enjeu majeur, « au cœur de notre survie», insiste Robert Watson, le président de l'organisation, qu'il s'agisse de l'alimentation, de l'eau ou de l'énergie. PAGE 6 Géopolitique Jesse Jackson, l'héritier de Martin Luther King contre la ségrégation Université Violente agression d'étudiants par des hommes cagoules, à Montpellier Facebook Révolution dans le marketing politique Le scandale des fuites de données du réseau social va bien au-delà d'une crise de géant américain. La façon dont Cambridge Analytica a utilisé, non seulement les données démographiques des fichiers, mais surtout ses données comportementales, annonce un changement majeur dans le domaine du marketing, analyse l'économiste Michael Wade