contre limmigration clandestine déjà actées, pour engager un travail de fond et élaborer un plan de rattrapage et de développement de Mayotte. Celui-ci va être mené par les trois hauts fonctionnaires missionnés par le premier ministre et qui accompagnaient la ministre : l'ancien préfet de Mayotte Jean-Jacques Brot, le conseiller d'Etat Jean Courtial et le général Lambert Lucas. Les trois missionnaires, qui restent sur place, vont travailler avec l'ensemble des acteurs sur tous les points posés, à partir notamment de la plate-forme de revendications élaborée au cours de la mobilisation. La méthode se veut innovante. «Les propositions de la plate-forme sont intéressantes. I! faut leur donner un cadre juridique, assure Mme Girardin. // s'agit d'imaginer, avec tous les responsables et avec les Mahorais, comment passer du catalogue de mesures, de l'affichage, à quelque chose qui permette réellement d'avancer.» «Le chiffrage sera le fruit du travail mené pendant un mois », confirme M. Ibrahim, pour qui cette période sera « un temps de restauration de la confiance en l'Etat». Même discours de la part de M. Brot. « L'objectif est d'abord de restaurer la sécurité et les moyens de lutte contre l'immigration clandestine, analyse le préfet. En un mois, on peut faire des choses spectaculairement efficaces. Le rôle de la mission sera d'accompagner cette période probatoire, d'être en quelque sorte des garants. » En sus des mesures d'urgence annoncées lundi par Mme Girardin, les élus et les représentants du mouvement ont obtenu l'accord du gouvernement sur une quinzaine de demandes. Au premier rang, la reconnaissance, dans le travail qui va être engagé et y compris en termes de financement, des associations qui luttent contre l'insécurité et l'immigration clandestine. Un point primordial à leurs yeux.