Tous les acteurs du dossier vont travailler à partir de la plate-forme de revendications élaborée au cours de la mobilisation Parmi les autres demandes acceptées : la sécurisation des écoles et des transports, le démantèlement des bandes qui font régner la terreur à Mayotte, la lutte contre les hébergements de complaisance et les reconnaissances d'enfants de complaisance, le recensement des quartiers illégaux et la création d'un observatoire dédié, la suspension pendant un mois de la délivrance des titres de séjour (hors renouvellement). De leur côté, les maires se sont engagés à ce que l'élection législative partielle des 18 et 25 mars se tienne normalement. «Il était absolument indispensable de lever les malentendus, notamment surla méthodeetla question du chiffrage», analyse M. Brot. «La discussion a été difficile, reconnaît M. Ibrahim // a fallu d'abord qu'on se comprenne, qu'on se mette surla même longueur d'onde. Mais il n'y a pas de volonté sans cœur. » « Quand un ministre met tout sur la table, son cœur, sa sincérité, avec le soutien total du président et du premier ministre, avec lesquels j'ai été en contact constant depuis mon arrivée, les choses forcément avancent, confie Mme Girardin. Autour de cette table, toutlemonde avait une volonté de sortir de la crise et avait en tête les risques que faisait peser la situation. Le travail accompli aujourd'hui est une première étape. » Reste à savoir si cette première étape sera validée par la base mobilisée. • PATRICK ROGER