& Hfonde MARDI 27 MARS 2018 DEBATS & ANALYSES 21 II a donné un visage à la vertu militaire Pour le général Vincent Desportes, si le public garde davantage en mémoire le nom des auteurs d'attentats, le gendarme Arnaud Beltrame, tué à Trèbes vendredi 23 mars, sera pour les Français l'incarnation du courage et du sens du devoir Par VINCENT DESPORTES Arnaud Beltrame est aujourd'hui l'incarnation du courage et des valeurs militaires, celles où l'honneur, l'abnégation et l'obsession du succès de la mission tiennent une place centrale, aux côtés du principe d'humanité. D'autres les partagent bien sûr, mais l'armée les cultive, elle en sculpte le caractère de ses soldats afin qu'ils aient la force d'aller, si la nation le leur demande, au bout de leur engagement, jusqu'à donner leur vie. Aujourd'hui, au Levant, au Sahel, et ailleurs dans le monde, sans que les citoyens français en aient une claire conscience, des soldats presque anonymes sont grièvement blessés et meurent dans l'exécution de leurs missions au service de la France. Noyés dans l'écume des jours, vite oubliés, leur courage et leur sacrifice disparaît dans le brouhaha médiatique qui ne retient, un instant, que les images des drapeaux tricolores drapant les cercueils de la cour des Invalides. Arnaud Beltrame, dont chacun se souviendra, les représente tous, ceux d'hier, d'aujourd'hui et de demain : il a, par son courage, donné un visage à la vertu militaire, celle envers laquelle C'EST LA GRANDEUR DU MÉTIER DE MILITAIRE: JE DONNE MA VIE ET JE NE CHOISIS PLUS LES MISSIONS QUE L'ON ME DONNE «la nation a un devoir», disait Clémenceau. Arnaud Beltrame, les soldats de France te remercient : tu es désormais leur visage. Le geste de ce lieutenant-colonel est un acte de courage et d'héroïsme parce qu'il est le résultat d'une décision prise en toute connaissance de cause, n'obéissant qu'au devoir et à l'honneur. Issu de l'artillerie, major de sa promotion d'élèves-officiers aux écoles de Saint-Cyr Coëtquidan puis de sa promotion à l'école des officiers de la gendarmerie, Arnaud Beltrame était un officier brillant : tout le prouve dans sa carrière, qu'il ait été chuteur opérationnel au sein de l'escadron parachutiste du GIGN ou soldat au feu en Irak, ce qui lui valut la croix de la valeur militaire... UN EXEMPLE, UN GUIDE Sa décision rapide en cet instant dramatique du 23 mars reflète parfaitement le sens de la mission et le rapport que le militaire entretient avec la mort. Il l'accepte une fois pour toutes : lorsqu'il s'engage, il donne sa vie à la nation. C'est la grandeur de ce métier : je donne ma vie et je ne choisis plus les missions que l'on me donne. Je les accepte, j'irai jusqu'au bout, sans esprit de recul, puisque je sers. Le militaire est au service de la France, au service des Français, jusqu'au sacrifice suprême si le devoir et l'honneur l'exigent. Arnaud Beltrame est mort pour la patrie : il est un héros qui servira de guide, demain, aux générations de jeunes Français qui jugeront, comme lui, que la nation et sa liberté sont une cause qui mérite que l'on meure pour elle. D'autres gendarmes, d'autres marins, d'autres aviateurs, d'autres soldats, innombrables, sont allés et vont encore, chaque jour, au bout des risques qu'impliqué leur devoir. D'autres, demain, se lèveront, quels que soient les dangers, pour que la France demeure libre de l'ennemi : c'est la condition même de son existence. Certains, trop rares, marquent durablement les souvenirs. Ainsi, le général de gendarmerie Guy Delfosse qui, le 27 mars 1984, «donne un magnifique exemple d'abnégation en accomplissant jusqu'au sacrifice suprême son devoir de citoyen et de militaire de la gendarmerie » : il refuse de se plier aux injonctions de deux terroristes de la branche lyonnaise d'Action directe qui l'abattent froidement. Ou encore la section d'infanterie qui, le 27 mai 1995, baïonnette au canon, part à l'assaut du pont de Vrbanja, à Sarajevo (Bosnie-Herzégovine), sous les ordres du lieutenant Heluin et de l'actuel chef d'état-major des armées, le capitaine François Lecointre. Parmi d'autres, ces héros sont les jalons du roman français, ses incarnations du courage et de l'honneur. Les Français se souviennent davantage des noms des frères Kouachi, les terroristes de Charlie Hebdo, ou de Salah Abdeslam, l'un des cerveaux de l'attentat du Bataclan, que de ceux des forces de police et de gendarmerie qui ont risqué leur vie lors des assauts donnés contre ces barbaries. Désormais, ils sauront mettre un visage et un nom derrière tout ce courage, ce sens de l'honneur et du devoir qui assure leur sécurité : celui dArnaud Beltrame. Le 1er juiniggs à Vannes, lors de la cérémonie en l'honneur des deux soldats morts dans l'assaut de Vrbanja, le président Chirac déclare: «Les marsouins Amara et Humblot sont morts pour une certaine idée de la France, une France qui refuse de s'abandonner à la fatalité et à l'irresponsabilité.» C'est pour la même idée de la France que le 23 mars, Arnaud Beltrame lui a donné sa vie. • Vincent Desportes est général et professeur des universités associé à Sciences Po, ancien directeur de l'Ecole de guerre. Il est l'auteur de «La Dernière Bataille de France» (Gallimard, 2015) Interdire le salafisme ne réglerait rien Manuel Valls a plaidé dimanche 25 mars pour l'interdiction de ce courant rigoriste de l'islam. Pour le chercheur Jean-Luc Marret, cette proposition serait inapplicable. Mieux vaut renforcer la surveillance Par JEAN-LUC MARRET Va-t-on vivre encore avec des attentats djihadistes? Oui. C'est une manifestation négative de la mondialisation, et en particulier des mobilisations qui se développent dans toute diaspora, y compris sur plusieurs générations. Va-t-on de surcroît subir les attaques d'individus en proie à des crises mystiques ou à des psychoses ? Oui, quoique cette réalité puisse s'atténuer avec l'usure de la propagande de Daech. Doit-on interdire le salafisme ? Poser la question ainsi revient à considérer un courant bien défini et des organisations identifiées susceptibles d'être frappées d'interdiction. Ce n'est pas le cas. Le salafisme est très varié. On peut le définir en fonction de l'autorité religieuse suivie, de l'organisation encadrante, quand elle existe, des pratiques morales dans leur détail, voire dans un continuum de certaines trajectoires individuelles dans leurs liens avec l'extrémisme violent. Mais le salafisme ne saurait dans son entier être confondu avec le djihadisme. Il cristallise en revanche les aspects les plus visibles de l'islam, ceux qui peuvent choquer des citoyens épris de neutralité religieuse dans l'espace public. On ne doit pas se laisser aller à lancer des cris d'orfraie : il était inévitable que certains musulmans en Europe soient plus sensibles à une lecture rigoriste islamique qu'aux valeurs de leur pays d'accueil, même si celles-ci paraissent incarner le stade supérieur de l'humanité. L'islam ne saurait se réduire à cela, surtout en Europe, mais c'est aussi, parfois, cela. UNE LUTTE SUR LE LONG TERME II ne suffira pas d'interdire le salafisme pour laïciser, c'est-à-dire convaincre de la beauté échevelée de « nos valeurs républicaine», des individus (les salafistes, les djihadistes) qui sont moralement très conservateurs, très religieux et pour qui la démocratie est un péché. En revanche, cela pourrait mettre en difficulté leurs possibilités d'influence ou de prédication. Quoique l'Etat français soit très fort pour interdire ou faire des lois inapplicables, il ne peut pas tout - sans parler des biais de son regard laïc intrinsèque. On peut donc faire une loi de plus prétendant interdire le salafisme, c'est-à- dire n'interdisant que ses aspects les plus visibles et violents. Mais même ici, la réponse à apporter n'est pas simple : si l'interdiction devait concerner des gens qui sont proches de l'extrémisme violent au sens légal, cela ne ferait pas un grand changement. Et sans doute les policiers y perdraient-ils en visibilité sur les marges qu'ils observent et qui disparaîtraient dans la clandestinité. En résumé : une loi, ça soulage, ça permet aux élus d'exister, ça peut même marcher ici ou là. Ringardiser, c'est mieux, mais ça ne se fait pas entre deux élections, plutôt sur des décennies, ce qui ne permet pas aux politiciens d'incarner le volontarisme ou, au passage, de redéfinir des relations avec des pays pour qui le salafisme est très acceptable. L'Etat pourrait au moins tenter de mieux surveiller le salafisme. Pour le reste, la société civile joue un rôle. Par exemple, un puissant acteur contre Daech sur Internet a été la « katiba des narvalos », un réseau de citoyens français [réunis depuis les attentats contre Charlie Hebdo et qui traquent les djihadistes sur les réseaux sociaux]. Pour ringardiser le salafisme, il faut que notre société se bouge - à l'image de Farid Abdelkrim, qui a rompu avec les Frères musulmans et contribue à diffuser auprès des jeunes un islam contextualisé à notre pays, un islam qui ne vient pas du bled, mais d'ici ; ou à l'exemple magnifique du colonel Beltrame. Paix à son âme. • Jean-Luc Marret est chercheur à la Fondation pour la recherche stratégique et écrivain Le « califat » existe toujours, mais il est devenu mental La propagande de l'Etat islamique convainc certains individus que le djihad suffit pour racheter leur passé et accéder au paradis, analyse Amélie Chelly, sociologue spécialiste de l'islam Par AMÉLIE M. CHELLY Radouane Lakdim, 25 ans, petite frappe des quartiers difficiles de Carcassonne, a embrassé une « radicalisationrachat» en se revendiquant de Daech [acronyme arabe de l'organisation Etat islamique] et est passé à l'acte par trois attaques, à Trèbes, vendredi 23 mars. Il a été abattu par le GIGN après avoir braqué une voiture - faisant un mort -, tiré sur des militaires désarmés, et procédé à une prise d'otages dans une supérette - faisant trois morts -, dont l'héroïque lieutenant-colonel Arnaud Beltrame. Depuis la reconquête du territoire qui était aux mains de Daech, les esprits s'attendaient à un essoufflement de l'activité meurtrière du groupe Etat islamique (FI). Ce dernier attentat sur le territoire français nous rappelle à une réalité que beaucoup n'ont pas su ou n'ont pas voulu voir : le « califat » existe toujours, mais il est devenu mental. Au-delà du retour à une version seulement idéalisée d'un « califat » à reconquérir, point central qui fait d'ailleurs toute la différence entre Daech et d'autres groupes djihadistes comme Al-Qaida, le groupe FI a toujours une propagande active, même si elle est moins efficace qu'il y a un an ou deux. Celle-ci a même intégré dans son discours la perte territoriale. L'idéologie prend les contours des réalités politiques pour se pérenniser, même sans territoire. Dans nombre de lieux où son discours peut être entendu (sur les réseaux sociaux ou les messageries cryptées comme Telegram, les milieux wahabi-salafisants, etc.), l'idéologie développe l'idée de la perte territoriale comme une mise à l'épreuve de Dieu et une volonté divine de voir sa communauté renforcer la diabolisation des agents de cette perte; à savoir l'Occident, la Perse (« les Safavides haineux », pour reprendre les termes d'Al-Baghdadi, le « calife » de l'Etat islamique), etc. L'idéologie se marie avec un nouvel état de fait : l'injonction bien connue du porte-parole de Daech, Abou Mohammed Al-Adnani, en 2014, consistant à devenir soldat d'Allah en recourant à n'importe quelle arme de fortune pour tuer les mécréants, de manière à nourrir une terreur artisanale et locale, trouve encore plus de sens maintenant que le « Cnam » [le territoire conquis en Syrie et en Irak] n'existe plus physiquement. DAECH ET SES « HÉROS » Le terrorisme est condamné à être endogène. Avant novembre 2017, l'exhortation d'Adnani avait un impact retentissant auprès des aspirants au djihad «daechi» frustrés de ne pas pouvoir se rendre en Syrie ou en Irak, ou pour une raison ou une autre. Désormais, sur les réseaux sociaux, la mutation du message idéologique fait de l'attentat-maison l'unique voie de participation au djihad, selon cette lecture. Une des différences centrales entre Al-Qaida et Daech consiste en la massification. Al-Qaida entend éduquer ses candidats asa lecture théologico-idéologique, former ses agents à la stratégie, de ma- LE PETIT DÉLINQUANT QUI PENSAIT QUE LA SOCIÉTÉ LE DESTINAIT À N'ÊTRE RIEN SE TROUVE DONC LAVÉ DE SES EXCÈS PASSÉS nière à créer une base d'élite. Il fallait être un bon musulman pour entrer dans le djihad. Daech ratisse large. Les connaissances approfondies des fondements religieux ne sont pas nécessaires : avec Daech, l'entrée dans le djihad armé fait l'«islamité». En d'autres termes, faire le djihad, c'est devenir musulman. On peut ainsi expliquer les termes qu'on entend incessamment : «C'était soudain», «Le passage à l'acte violent a été rapide, inattendu». Entrer dans Daech, c'est tenir pour acquis que tout son passé d'ignorant (la jâhiliya idéologique) ou de décadent est effacé en embrassant la cause ou en prêtant allégeance. C'est la «radicalisation-rachat ». Voilà le premier pas vers le paradis: l'idéologie «daechie» explique que la seule voie certaine pour accéder au paradis, c'est de tomber en martyr. Le petit délinquant qui n'était rien et qui pensait que la société le destinait à n'être justement rien se trouve donc lavé de ses excès passés, héros de l'islam, et promis au bonheur éternel. On le sait, Radouane Lakdim avait réclame la libération de Salah Abdeslam, seul membre en vie des commandos des attentats du 13 novembre. Nous risquons de voir se multiplier les attaques domestiques et mal préparées car les réseaux de copinage - les « frères » - de Daech entendent aussi rendre hommage à leurs « héros », à ceux qui ont terrorisé la société en pleine heure de gloire idéalisée de l'EI. Cette prise d'otage, c'était une façon de signifier à Abdeslam que, de l'autre côté des barreaux, il n'est pas seul; ses frères lui rendent hommage. La propagande fait référence à la continuité idéologique par la poursuite de terreur, la solidarité avec les grandes figures du groupe, mais, aussi, à l'utilisation des femmes « revenantes », dont Daech présume que la judiciarisation de leur cas sera moins sévère et que, libres, elles seront le continuum idéologique par le ventre et l'éducation des générations à venir. • Amélie M. Chelly est une sociologue spécialiste de l'Iran et des islams idéologiques, chercheuse au Centre d'analyse et d'intervention sociologique (Cadis, EHESS-CNRS)