DÉBATS & ANALYSES Percy Kemp « Une guerre pour l'Europe » Selon le romancier, l'Europe est le théâtre d'un nouveau conflit, dont les acteurs sont repliés sur leurs intérêts nationaux. Aussi voit-on s'affronter de façon désordonnée des espions chauvins Par PERCY KEMP Que dire en voyant ces images de diplomates russes expulsés, quittant le Royaume-Uni ~ après que Londres a pointé le Kremlin du doigt dans l'empoisonnement de l'ex-colonel du CRU (service de renseignement de l'armée russe) et agent double britannique Sergueï Skripal ? Que penser en voyant Washington procéder, dans le pur style Checkpoint Charlie, à un échange d'agents avec Moscou, ou la justice américaine enquêter sur des interférences russes dans la dernière élection presidentielle? Que croire en voyant Moscou condamner des ONG russes pour connivence avec l'étranger et accuser l'OTAN de chercher à asphyxier la Russie en s'étendant jusqu'à ses frontières ? Que dire, sinon qu'on assisterait là à un retour à la guerre froide ? Mais est-ce le cas ? Rien n'est moins sûr. La guerre froide avait mis aux prises, de part et d'autre d'une ligne rouge religieusement respectée, deux blocs de pays déjà constitués et qui demeureraient compacts et homogènes près d'un demi- siècle durant : les opérations de services secrets que nous voyons aujourd'hui se déroulent sur une scène historique en flux constant, les règles, les lignes rouges, les blocs, et même les frontières, se faisant et se défaisant parfois au gré d'une élection ou d'un conflit interethnique. Lors de la guerre froide, on s'était affronté à coups de vocations universalistes contraires : aujourd'hui, l'espionnage ne sert plus que des intérêts nationaux qui ne s'embarrassent même plus d'un alibi universel. L'espionnage de la guerre froide avait privilégié le temps long: celui d'aujourd'hui subit la tyrannie du temps court. Durant la guerre froide, la frontière entre les services secrets de l'intérieur et ceux de l'extérieur était claire : aujourd'hui, elle est entièrement gommée. Du temps de la guerre froide, les espions étaient subtils et discrets, par essence secrets : aujourd'hui, on les voit venir avec leurs gros sabots. D'un mot, aujourd'hui l'espionnage n'apparaît plus que comme le supplétif dévoyé des expéditions militaires, des sanctions économiques et financières et du droit d'ingérence humanitaire. DEUX DÉMOCRATIES FACE À FACE Mais si ce n'est pas à un retour à la guerre froide que nous assistons, à quoi avons-nous affaire? Pour répondre à cette question il faudrait remonter au jour où le bloc occidental, sorti victorieux de sa confrontation avec celui de l'Est, entreprit d'exporter sa démocratie vers des pays et chez des peuples aussi mal préparés à l'accueillir que les Amérindiens ne l'avaient été à recevoir les