FRANCE Les députés LRM découvrent la défaite et identifient leurs handicaps électoraux Les macronistes ont évoqué les législatives partielles en réunion de groupe, mardi 6 février Une implantation locale insuffisante et des reports de voix trop faibles. Les députés de La République en marche (LRM) tirent deux enseignements majeurs du double échec des candidats de la majorité aux élections législatives partielles de dimanche. Lors de leur réunion de groupe à l'Assemblée, mardi 6 février, les élus macronistes ont tenté d'identifier les causes des défaites d'Isabelle MullerQuoy (LRM) dans le Val-d'Oise, et de Christophe Grudler (MoDemLRM) dans le Territoire de Belfort, face à leurs deux adversaires du parti Les Républicains (LR). Avec l'objectif de tenir compte de ces observations pour les scrutins à venir, après des sénatoriales déjà décevantes en septembre. Au-delà du niveau élevé de l'abstention (71,1 % à Belfort et 80,9 % dans le Val-d'Oise), la majorité des troupes estime que ces résultats illustrent la difficulté d'implantation locale des élus du parti présidentiel. Un handicap majeur lorsque l'effet de souffle de la presidentielle disparaît. « L'ancrage local est un enjeu majeur pour notre mouvement car nous voyons que nos candidats résistent moins bien lorsqu'ils ne sont plus portes par un élan national comme en juin», analyse le vice-président du groupe LRM, Gilles Le Gendre. «Le fait de ne pas pouvoir compter sur des réseaux et des fédérations déjà structures n'est pas un atout», abonde Aurélien Taché (Val-d'Oise), estimant que son parti dispose d'« une vraie marge de progression dans ce domaine». «Il nous faut du temps pour nous constituer des réseaux», souligne- t-il, alors qu'En marche ! - lancé en avril 2016 - n'a pas encore deux ans d'existence. La jeunesse du parti et le fait que ses élus ne soient pour l'instant que des parlementaires (311 députés et 21 sénateurs) constituent un désavantage de taille lors des élections locales face à des candidats issus de LR ou du PS, disposant d'un réseau d'élus déjà en place de longue date. «Même si Les Républicains sont affaiblis au niveau national un élu LR bien implanté d'une commune rurale dispose d'un avantage face à un de nos candidats, moins appuyé par une structure locale», observe Gilles Le Gendre. « Mouvement hors sol » De surcroît, la plupart des députés LRM sont des novices en politique, sans passé d'élu territorial, et ils sont les premiers parlementaires à devoir exercer leur mandat sans pouvoir cumuler avec une fonction exécutive locale. Ce changement de paramètre a eu pour effet un allongement de leur temps de travail à Paris au détriment dè celui en circonscription, où ils commencent tout juste à bâtir leur réseau auprès des acteurs locaux essentiels comme les maires, les syndicats ou les chefs d'entrepri