FRANCE Les partenariats public-privé n ont plus la cote La ministre de la justice, Nicole Belloubet, a annonce la fin des PPP pour construire les futures prisons Les partenariats public- privé (PPP) pour construire les 7000 places de prison prévues et des tribunaux, c'est terminé. La ministre de la justice l'a confirmé vendredi 9 mars. Nicole Belloubet a repris à son compte les critiques formulées par ses prédécesseurs socialistes et celles de la Cour des comptes dans son rapport de décembre 2017 sur l'immobilier de la justice, appelant à «mettre fin à la fuite en avant» que constitue le PPP «en raison de son coût et de son insoutenabilité financière». Il n'aura donc pas vécu plus de quinze ans, en France, mais le dernier contrat signé par l'Etat, celui du Palais de justice de Paris, ne s'éteindra qu'en 2044. Importé du Royaume-Uni en France au début des années 2000, le contrat de PPP permet à une collectivité locale, un ministère, de confier à un seul opérateur privé non seulement la conception, la construction et le financement d'un bâtiment ou d'un équipement public mais aussi son exploitation sur une longue période, de vingt-cinq à trente ans. L'utilisateur public paiera un loyer à compter de la réception du bien et tout au long de cette super-concession, puis en récupérera à terme la propriété. L'opérateur privé est, en général, un consortium formé d'une entreprise du BTP pour la conception et la construction, d'exploitants pour des services variés, chauffage, ménage, hôtellerie, sécurité, et d'un financeur, fonds d'investissement ou banque. A ce jour, 650 contrats de partenariat au sens large ont été conclus. Dès 2002, quatre ministères étaient précurseurs en utilisant ces formules approchées du PPP : ceux de la défense, de l'intérieur, de la santé, pour édifier ou rénover casernes, gendarmeries, commissariats, hôpitaux, et surtout de la justice, pour 14 établissements pénitentiaires et deux palais de justice, à Caen et Paris. Nicolas Sarkozy aura été un ardent promoteur des PPP, en tant que ministre des finances puis comme président de la République, entre 2007 et 2012, en lançant d'énormes projets : l'état-major des armées, baptisé « Pentagone à la française », dans le 15e arrondissement de Paris ; le nouveau Palais de justice de Paris, porte de Clichy, dans le 17e arrondissement, qui ouvrira le 17 avril; trois lignes à grande vitesse, Tour s-Bordeaux (Vinci), Le Mans-Rennes... Contrats très coûteux Les collectivités locales ont elles aussi recouru aux PPP, notamment pour des stades. Ainsi, dans la perspective de l'Euro 2016, Lille aura fait appel à Eiffage, Bordeaux à Payât et Vinci, Nice à Vinci, et Marseille à Bouygues pour restructurer le Vélodrome. Et à chaque fois, les mêmes groupes de BTP se partagent ces méga-appels d'offres : Eiffage, Vinci, Bouygues... Outre les acteurs privés et politiques, l'engouement pour ce montage juridique et financier a aussi contaminé la haute fonction publique de l'époque qui y voyait un Le dernier contrat signé par l'Etat, celui du Palais de justice de Paris, ne s'éteindra qu'en 2O44 moyen moderne de gérer la commande publique en raisonnant à « coût complet », c'est-à-dire en intégrant les besoins futurs d'entretien et d'exploitation, un point faible des administrations qui ont tendance à négliger ces postes ou à les reporter. Ces énarques se sont appuyés sur des milieux d'affaires, cabinets d'avocats, audits, conseils financiers, tous plus experts que l'administration et aux honoraires astronomiques, devenus un lobby puissant, avec beaucoup d'allers et retours de personnalités du public au privé. La mode du PPP a aussi ses raisons bassement budgétaires: les ministères, ne payant qu'à partir de la livraison, s'affranchissaient des contraintes de leur budget, et l'Etat, des règles européennes et ainsi des critères de Maastricht. Car jusqu'en 2010, l'Europe ne considérait pas ces engagements à long terme comme aggravant la dette des Etats. Ce n'est plus le cas aujourd'hui, sans doute une raison de plus d'abandonner les PPP. A l'usage, ces derniers s'avèrent aussi très coûteux à toutes les éta