PLANETE La Banque mondiale alerte sur la « lame de fond » des déplacés climatiques Trois régions compteront 143 millions de migrants d'ici à 2050 Lame defond. Le titre du rapport de la Banque mondiale sur les déplacés climatiques, publié le 19 mars, a le mérite de la clarté. Car c'est un phénomène potentiellement dévastateur auquel doivent s'attendre les pays confrontés aux effets du réchauffement de la planète. Focalisant leur attention sur trois régions, l'Afrique subsaharienne, lAsie du Sud et lAmérique latine, qui cumulent 55 % de la population des Etats en développement, les experts estiment que cet ensemble géographique pourrait connaître des déplacements internes, hors conflit armé, d'une ampleur de 143 millions de personnes d'ici à 2050. «Le changement climatique a déjà des impacts sur les mouvements de population et pourrait s'intensifier, reconnaît John Roome, le directeur en charge du changement climatique à la Banque mondiale. Mais si l'on réduit les émissions de gaz à effet de serre et si l'on encourage le développement par des actions sur la formation, l'usage des terres... ce sont seulement40 millions de migrants climatiques, et non 143 millions, auxquels ces trois régions devront faire face», plaide le responsable, convaincu qu'une crise migratoire à grande échelle est évitable. Le rapport distingue des caractéristiques propres à chaque région. En Ethiopie, pays très agricole, c'est la baisse des récoltes qui constitue la première cause de migration. Les épisodes de submersion du littoral et l'accès à l'eau potable sont les principaux défis du Bangladesh. Le Mexique, lui, voit déferler dans les centres urbains les populations rurales affectées par le réchauffement. Débat sur le périmètre de l'étude En dépit de la diversité de ces situations, la migration peut constituer «une bonne stratégie d'adaptation, à partir du moment où les pouvoirs publics accompagnent cette transition», assure John Roome. «Cet argumentaire positif nécessite que les Etats disposent de structures administratives et économiques pour soutenir la création d'opportunités professionnelles», réagit Marine Denis, chercheuse à l'université ParisXIII, qui doute de la capacité de nombreux pays en développement à concevoir de tels programmes et dégager les financements nécessaires. Le périmètre de l'étude fait débat. N'examinant que les déplacements supérieurs à 14 kilomètres, le rapport laisse de côté les petits Etats insulaires, pourtant très vulnérables au changement climatique. «Il a fallu faire des choix, ces territoires insulaires sont démographiquement peu significatifs », assume Alex de Sherbinin, du Earth Institute de Columbia University. «La vision de la Banque mondiale est centrée sur l'adaptation et l'habitabilité du territoire, analyse Marine Denis, elle occulte en revanche la question des migrations transfrontalières. » Le rapport dépeint, par exemple, un tableau incomplet de la situation du Bangladesh en n'abordant pas la pression migratoire aux frontières de l'Inde voisine. Un sujet sans doute trop sensible pour cette institution internationale qui émane du système onusien. • SIMON ROGER