S ORIENTER AU XXP SIECLE « Comprendre pourquoi on fait son métier et quelle direction on prend » Laurence Grandcolas, fondatrice de MySezame, start-up qui propose des formations à linnovation sociale, analyse la quête de sens au travail Diplômée de HEC en 2006, passée quatre ans par le cabinet de conseil Bain & Company, Laurence Grandcolas finit par écouter sa petite voix intérieure lui murmurant dV exercer un métier porteur de sens ». En 2010, elle rejoint le réseau Ashoka, qui accompagne des entrepreneurs sociaux partout dans le monde, avant de fonder MySezame début 2016 - start-up proposant aux salariés des formations à l'innovation sociale. Pour elle, la quête de sens au travail se situe « à la croisée du business et de l'impact». La question du sens imprègne de plus en plus le monde du travail. Comment expliquez-vous ce mouvement ? J'ai le sentiment que la génération qui arrive aujourd'hui sur le marché du travail est beaucoup plus exposée aux problématiques de notre monde. Cette conscience des enjeux sociaux et environnementaux pousse les jeunes à devenir acteurs du changement. Ils sont à la fois mieux informés et mieux formés, mais aussi mieux équipes : ils peuvent expérimenter de multiples outils pour s'engager, grâce au financement participatif notamment. Et puisque les millennials s'y autorisent, les autres générations, déjà installées dans l'entreprise, osent exprimer à leur tour cette envie de réconcilier vie privée et vie professionnelle. Par exemple, si l'engagement bénévole est assez fort en dehors du temps de travail, on se permet désormais de faire entrer ce volet de soi au sein de l'entreprise. Est-ce vraiment nouveau ? Oui et non. On peut en effet relativiser ce mouvement: certains salariés sont des pionniers, des moteurs. On les appelle les « intrapreneurs sociaux » : ils vont être les vecteurs de transformation de l'entreprise. On ne les croise pas à tous les coins de rue, mais il y en a toujours eu. Simplement, on les a nommés, et ils vont se multiplier, car tous les grands groupes investissent dans des programmes d'incubateurs, de fab lab, etc. Que signifie, pour vous, « trouver » ou « retrouver du sens » en exerçant son métier? Je distingue deux niveaux. Le premier: comprendre pourquoi on accomplit une tâche, pourquoi on fait son métier. Savoir quelle direction on prend collectivement et quel est notre rôle individuel dans cette organisation. C'est la base de cette quête de sens, au sens propre du terme ! L'autre niveau, plus puissant, représente un levier de réalisation très fort : il s'agit d'avoir un impact positif sur la planète et les hommes. Cette étape nous engage et nous dépasse en tant que simple individu. Pour l'entreprise, un projet de transformation sociale ou environnementale représente une excellente façon d'attirer et de retenir les talents. Mais quelle valeur donner à l'immatériel ? On doit savoir valoriser dans un travail tout ce qui a une valeur autre que financière. La question de l'épanouissement ne se règle que dans une équation globale à variables multiples : l'intérêt matt S'engager, c'est faire bouger les lignes de l'intérieur»