LE PARISIEN MERCREDI 7 FEVRIER 2018 Les 5 300 agents appelés à manifester Malgré la mobilisation des sept départements franciliens contre la réforme de la Métropole, aujourd'hui, les services seine-et-marnais fonctionnent normalement. PARFAUSTINELEO Pas question pour le président (LR) de la Seine- et-Marne, Jean-Jacques Barbaux, de priver les citoyens des services du département. « Notamment à cause des transports scolaires. Ce serait trop compliqué de les suspendre », estime-t-il, vent debout malgré tout contre la réforme de la Métropole du Grand Paris en préparation, laquelle pourrait voir les trois départements de petite couronne disparaître. « LES HABITANTS PENSENT QUE CETTE AFFAIRE C'EST UNE QUERELLE D'ELUS » JEAN-JACQUES BARBAUX, PRÉSIDENT (LR) DE LA SEINE-ET-MARNE En cette journée de mobilisation des sept départements d'Ile-de- France, les crèches, établissements de solidarité ou encore la direction des routes fonctionneront donc normalement en Seine-et-Marne. Ce ne sera pas forcément le cas dans les autres départements qui ont décidé d'une «journée morte ». Pour autant, les élus, toute tendance confondue, comptent faire entendre leur voix et exiger le maintien de l'échelon départemental. Ils appelle Mée-sur-Seine. Le département compte parmi ses compétences la gestion des cantines dans les collèges. lent donc les 5 300 agents à manifester aujourd'hui, à ll h 30, devant l'Hôtel du département à Melun, situé à côté de la préfecture. Le département dénonce « un projet de réforme territoriale dangereux, élaboré sans étude d'impact et dont l'inefficacité est dénoncée de toutes parts ». « On ne veut pas être tout feu, tout flamme. Cela crée trop de problème, souligne Jean-Jacques Barbaux. Mais il faut montrer nos actions dans la vie quotidienne des habitants. Ils pensent que cette affaire de suppression des départements c'est une querelle d'élus. Or, sans le département, qui payera des collèges neufs ? Qui financera les pompiers ? Ils doivent savoir que le département est porteur de nombreux services publics de proximité (lire ci-dessous). C'est un protecteur de l'environnement, un stimulateur de la vie culturelle. C'est aussi un bouclier social, un acteur du développement économique et un révélateur des potentiels locaux. » Les coups dè pouce au quotidien A CHAQUE TERRITOIRE, sa spécialité. Outre les compétences obligatoires classiques (collèges, routes, assainissement, protection de l'enfance, RSA...), les départements en Ile-de-France, du fait de leur histoire ou de leur couleur politique, ont développé des politiques publiques qui leur sont propres. Revue de détails. SEINE-ET-MARNE • Les élus ont choisi de fortement soutenir ('agriculture avec notamment une subvention de 900 000 € à la chambre d'agriculture. • 20 MC sont versés aux intercommunalités et communes de moins de 2 000 habitants pour les aider dans leurs projets. • 10 MC sont destinés à soutenir les associations culturelles et leurs événements. SEINE-SAINT-DENIS • Un chèque réussite de 200 € est versé à tous les élèves de 6e en collège public (2,8 MG). • Un plan piscine a été mis en place pour rattraper le retard (4 MC). • Oette année, 10 MG d'investissements sont prévus dans les crèches départementales (au nombre de 55). • Une ligne de crédit de 68 MG a été ouverte pour financer des opérations en lien avec les Jeux olympiques de 2024. HAUTS-DE-SEINE • Un Pass + de 80 G est offert à tous les collégiens pour leurs activités sportives ou culturelles (2,37 MG en 2017). • Le dispositif Vacan'Sports prévoit des activités gratuites dans les villes durant les vacances (1,5 MG). • L'Institut 92 pilote les Ecoles des femmes : cinq structures qui proposent notamment des cours de français (650 DOO G). VAL-DE-MARNE • 76 crèches départementales, soit 4 500 berceaux, fonctionnent avec 1900 agents (97 MC en 2017), 500 nouvelles places se préparent. • Le dispositif Ordival permet à tous les collégiens de disposer d'un ordinateur portable dès leur entrée en 6= (6,5 MC). • Une aide à la demi-pension est fournie à 13 500 enfants (2,6 MC). • La carte Améthyste, titre de transports pour les seniors, a été élargie depuis janvier aux retraités imposables (1,5 MG). • Pour les scolaires et étudiants, c'est la carte Imagine R qui est remboursée à 50 %, sans condition de ressources (12 MC). YVELINES • Les collégiens profitent d'une carte Imagine R à 200 G pour les non- boursiers et de 72 à 136 G pour les boursiers (au lieu de 350 G, prix normal). VAL-D'OISE • Le département subventionne la carte Imagine R (1,5 MC), soit 167 C pour les collégiens non boursiers (sur 350 C), 222,67 C à 278,33 C pour les boursiers, et 55,67 G à 111,33 G, pour les lycéens boursiers. • La collectivité octroie par ailleurs 102 G de soutien aux élèves de primaire ou de secondaire qui n'ont pas d'Imaginé R mais empruntent des lignes de bus agréées. ESSONNE • Le pack RSA, lancé en décembre, permet aux allocataires de disposer d'un accompagnement financier et social pendant six mois, lorsqu'ils renouent avec la vie active (75 C pour une carte de transport, 150 G par mois pour la garde d'enfant, des chéquiers d'insertion de 100 G le premier trimestre). • Des tablettes sont distribuées dans les collèges (890 000 G en 2017), soit plus de 10 500, entre mi 2016 et début 2017. LA RÉDACTION « Les territoires sont prêts à reprendre les compétences » LE MAIRE (LR) de Nogent-sur-Marne (Val-de-Marne), Jacques JP Martin, connaît bien la maison département. Il a été conseiller départemental pendant plus de vingt ans. Mais le président du territoire Paris Marne & Bois fait partie de ceux qui défendent aujourd'hui une nouvelle carte métropolitaine. « Depuis trois à quatre mois, les présidents des douze territoires ont analyse compétence par compétence, en réponse aux questionnaires du préfet de région Michel Cadet, les conséquences de la suppression des départements, explique celui qui est devenu le porte-parole des territoires. On n'est pas dans l'improvisation. » PARTAGER AVEC LES VILLES ET LA RÉGION Pour autant, tous les présidents des établissements publics territoriaux ne demandent pas la disparition de cet échelon. « Mais si c'est le cas, on est prêt au niveau des territoires, si on achève leur statut, à reprendre les compétences, en les partageant avec les communes, ou la région, prévient Jacques JP Martin. On assume déjà certaines missions pour le compte du département : nos cenJacques JP Martin est maire (LR) de Nogent et président du territoire Paris Marne & Bois, dans le Val- de-Marne. tres sociaux élaborent les dossiers du RSA ou de l'allocation personnalisée d'autonomie. La proximité est d'abord dans les communes. » AV.