LE PARISIEN MERCREDI 6 DECEMBRE 2017 Champigny Saint-Maur Maisons-Alfort |T(p1l_eParisien_94 Vincennes SaintMandé Charentonle-Pont Saint- Maurice Fontenaysous-Bois Le Perreuxsur-Marne Nogent- Bry_sur_ sur-Marne Marne vi||jers_ sur-Marne CHAMPIGNYSUR-MARNE Joinvillele-Pont Maisons-Alfort Saint-Maurdes-Fossés L'ACTU PRÈS DE CHEZ VOUS Un miel... en or ! SAINT-MAURICE DEUX MÉDAILLES d or ! C'est ce que vient de décrocher le miel d'été de Saint-Maurice au 18e concours des miels d'Ile-de-France et au 2e concours des miels de la Métropole du Grand Paris. Le nectar des cinq ruchers implantés depuis 2015 à Saint-Maurice était en lice avec 293 autres récoltés dans la région. « Saint-Maurice a favorisé l'implantation de ruchers sur son territoire en partenariat avec l'association Les Happy culteurs de Saint-Maurice », précise-t-on à la mairie. 90 kg de miel ont été récoltés cet été. Les 350 pots médaillés sont déjà très prisés des gourmands, qui passent commande sur Internet. « Ce qui a fait la différence ? Sûrement le fait que les abeilles bénéficient d'un environnement florifère intéressant, précise Bruno Fresne, membre de l'association, avec des acacias, marronniers, tilleuls et des espaces verts très fleuris, sans produits chimiques, non loin du bois de Vincennes. » D Commander du miel sur la page Facebook des Happy culteurs ou sur happyculteursdestmauriceiagmail.com Explorations numériques POUR LA SIXIÈME ANNÉE, Fontenay-sous-Bois organise demain les Rencontres nationales Internet solidaire. Elus, scientifiques, acteurs de terrains et habitants travailleront autour du thème « Osons l'innovation ». « Nous pensons que les citoyens sont au cœur des nouveaux usages qui transforment la vie et les manières de travailler », avance Loïc Damiani, adjoint en charge du numérique. Des ateliers sont proposés. En famille, participez à un escape game aujourd'hui à la médiathèque ou découvrez des jeux innovants à la ludothèque des Olympiades. Samedi, les choses deviennent plus sérieuses : ateliers codage, robotique à partir d'une brosse à dents mais aussi musique assistée par ordinateur et impression SD. D Aujourd'hui de 14 heures à 17heuresà la médiathèque étala ludothèque, demain et sa medi de 13 heures à 19 heures à la maison du citoyen, rue du Révérend-Père-Aubry. Le Parisien Rendez-vous du 4 au 9 décembre sur le stand Le Parisien de 09hOO à 20hOO dans votre magasin Simply Market. De nombreux avantages et surprises vous y attendent... ii 24RUECOUSTÉ 94230 CACHAN Sïsa=SB3SB=<—ns**» — Une solution pour les « sans-bahut » Les 455 élèves de 5e, 4e et 3e du collège pollué Saint-Exupéry feront leur rentrée le 8 janvier au collège Pissarro de Saint-Maur. iK. PARCORINNE NEVES LAVENIR est moins flou pour les élèves du collège Saint-Exupéry de Vincennes, sans bahut depuis plus de trois semaines après l'évacuation de leur établissement pollué. A l'issue de la réunion de concertation hier au conseil départemental, les parents d'élèves élus, les enseignants et les membres de l'équipe pédagogique ont dû faire face à la réalité. UN ÉTABLISSEMENT MODULAIRE EN SEPTEMBRE C'est à Saint-Maur, dans l'ancien collège Camille-Pissarro que les 455 élèves de 5e, 4e et 3e feront leur rentrée en janvier tandis que les 186 élèves dè 6e resteront, eux, au collège Offenbach de Saint-Mandé. Et ce jusqu'à la fin de l'année scolaire. Reste pour les parents « le problème du transport et de la sécurité des élèves durant les trajets ». Pissarro est à 7 stations RER de la gare de Vincennes. Des mesures seront présentées « dans les jours à venir », répond le département. Il étudie, avec la RATP, « la faisabilité de bus supplémentaires sur la ligne 112, dédiés aux collégiens de 5e » et, avec Ile-de-France Mobilités (ex-Stif), « le financement complémentaire de la carte ImaginR déjà remboursable à 50 % » pour les déplacements des 4e et 3e en RER. « Pour les quinze premiers jours, la préfecture de police et la RATP mettront les moyens nécessaires pour sécuriser le transport jusqu'au collège, précise-t-on au conseil départemental. Ensuite enverra... » Ces solutions ne conviennent pas aux parents du collectif Saint-Exupéry Vincennes, qui souhaitent « des bus pour tout le monde ». Le grand soulagement des parents élus FCPE et PEEP vient de l'annonce faite pour la rentrée de septembre : un collège modulaire installe cours des Maréchaux, à Vincennes, mais sur territoire parisien. Etat, département et villes ont engagé les procédures de réalisation comme les analyses préalables des sols. « Tout le monde avance main dans la main pour que ce dossier se réalise vite et qu'il soit livré fin août », ajoute-t-on au département. Une réunion de travail est prévue le 14 décembre. « Et quelle est la solution en cas d'échec ? se demande le collectif St-Ex. Pour nous, tout le calendrier est encore trop imprécis après dixjours de crise. Onvoitla volonté politique de le faire, mais nous, on veut voir du concret et surtout de la transparence. » I Vincennes, samedi. Au moins 300 personnes s'étaient rassemblées pour dénoncer la gestion de cette crise. L'association Réunissons Polangis gagne une nouvelle bataille PAR LAURE PARNY LA PRÉFECTURE ne va plus avoir le choix : la procédure sur le rattachement de la partie campinoise de Polangis à Joinville doit suivre son cours. La cour d'appel de Paris vient de donner gain de cause à l'association Réunissons Polangis, dont les membres veulent rejoindre Joinville, notamment pour des raisons d'accès aux écoles ou aux administrations.. La mairie de Champigny avait décidé d'attaquer la décision du tribunal administratif de mai 2016, qui obligeait la préfecture du Val-de- Marne à lancer une enquête publique sur ce rattachement, à la demande des habitants eux-mêmes. Une procédure rarissime que les élus de laville de Champigny avaient peu appréciée. Ils avaient voté à l'unanimité cette action devant la cour d'appel. Cet appel n'étant pas suspensif, l'enquête publique prévue par la loi s'est déroulée fin 2016 et s'est conclue par un avis positif du commissaire-enquêteur en faveur de l'association. JOINVILLE PRÊTA ACCUEILLIR DE NOUVEAUX HABITANTS « Nous espérons tous que la préfecture va pouvoir reprendre sans délai la suite de la procédure », commentent les membres de Réunissons Polangis. La prochaine étape est l'élection de la commission d'habitants du quartier. Un choix qui appartient maintenant à la préfecture. « Mais nous sommes à sa disposition pour évoquer les modalités du scrutin », promet l'association. Le rattachement ne pourra pas non plus être acte avant que les conseils municipaux des deux villes ne se soient prononcés. Si Champigny ne souhaite pas laisser partir ces habitants, le maire de Joinville s'est déjà prononcé pour le rattachement de tout Polangis asa ville. « II changera peut-être d'avis en voyant la note que la ville pourra lui présenter pour tous les investissements récents dans ce quartier, par exemple sur l'assainissement », avance Laurent Jeanne (LR), conseiller municipal d'opposition de Champigny. L'élu a obtenu auprès de la majorité qu'une étude financière sur l'impact de la perte de ce quartier soit lancée.