LE PARISIEN MERCREDI 2 MAI 2018 Paris, porte de Clichy (XVIIe), le nouveau tribunal de grande instance est ouvert aux visiteurs, comme ici le Socle (la partie publique), mais aussi les quatre étages où se trouvent les salles d'audience. Le nouveau tribunal, destination... touristique On savait que le tribunal de grande instance de Paris, porte de Clichy, accueillerait chaque jour 3 DOO magistrats et fonctionnaires, et près de 900 à I DOO justiciables. Désormais, il faut aussi compter avec les touristes et les curieux. PARIS I XVIIe TEXTES : ERIC LE MITOUARD Tous les magistrats n'ont pas trouvé leur nouveau bureau, tant le déménagement de lHe de la Cité, à Paris (Ier-IVe), est une lourde entreprise. Mais les touristes, eux, ont déjà tracé leur chemin jusqu'à la porte de Clichy (XVIIe), le plus souvent par la ligne 13 du métro, pour visiter le nouveau tribunal de grande instance qui vient de faire son entrée dans le circuit des curiosités architecturales de la capitale. «J'AI PRIS LE TRAIN, PUIS LE MÉTRO. J'AI FAIT I H15 DE TRANSPORT. M AÏS CELA VALAIT MYRIANNE, DE BOIS-D'ARCY (78) Martine, 60 ans, et Jacques, 73 ans, venus de Bordeaux pour quèlques jours à Paris, n'ont pas manqué de faire les photos souvenirs. « C'est magnifique, impressionnant », s'exclame Jacques, qui travaillait auparavant dans la finance. « Cet atrium est majestueux », ajoute-t-il, sensible à l'esthétique des lieux. Gérard, 70 ans, de Toulouse, lui, est touché par la lumière. « Même le mobilier blanc est superbe », estime- t-il alors qu'il vient à peine de franchir les étapes de sécurité. Un premier contrôle à l'extérieur, pour gérer les flux, et le strict contrôle des sacs et des personnes avec le traditionnel portique de sécurité. « J'ai dû laisser mon sac à l'entrée. J'avais des canettes de soda et, à première vue, on ne peut pas entrer avec des liquides », a constaté Myrianne, 55 ans, venue de Bois-d'Arcy (Yvelines). « J'ai pris le train, puis le métro, avec la ligne 13. J'ai fait I h 15 de transport. Mais cela valait le coup », lance cette employée de l'Education nationale. Elle a parcouru les quatre étages ouverts au public où sont situées les salles d'audience. Des étages que l'on peut facilement monter par les escaliers mécaniques, alors qu'aucun ne descend (il faut utiliser escaliers ou ascenseurs). « Même les toilettes sont magnifiques », s'amuse-t-elle. Seul regret : « J'aurais bien visité les jardins. Mais c'est impossible d'y aller. » Le secrétaire général de la présidence le confirme : « Ils sont réserves aux employés du palais. » Sécurité oblige. Ainsi tout le monde se retrouve dans ce Socle (la partie publique), qui a des dimensions vertigineuses, avec De haut en bas : Martine et Jacques, de Bordeaux, Jacques, de Lyon, et Myrianne des Yvelines sont enthousiastes. A droite, Daniel dénonce, lui, le côté « terriblement impersonnel » du nouveau tribunal parisien (XVIIe). Les avocats, eux, sont ronchons Me Jacques Semionof f a un regard critique sur le nouveau tribunal. « C'EST PEUT-ÊTRE MAGNIFIQUE. Mais c'est une usine à gaz », ronchonne cet avocat qui vient à peine d'entrer dans le bâtiment. Pour les avocats, la visite prend les allures de repérage avant la mise à l'épreuve. Déjà, en début de semaine dernière, une centaine de robes noires ont manifesté contre les box vitrés dans certaines salles d'audience. «AVANT, ON POUVAIT RENCONTRER LES MAGISTRATS DANS LES COULOIRS» Me Jacques Semionoff, lui, regrette son ancien palais. « Tout était en un seul lieu. Maintenant, on va devoir faire des allers-retours incessants », plaide-t-il alors que son cabinet est à Saint-Michel (Ve) et qu'il s'apprête, lui aussi, à emprunter la ligne 13. Me Julien Dreyfus, lui, n'aime pas « l'exigence des badges et la présence en nombre des caméras ». Son confrère Romain Boulet se dit pour sa part très préoccupé de voir « que la défense n'a pas sa place ici. Avant, on pouvait rencontrer les magistrats dans les couloirs. Maintenant, ils n'ont pas les mêmes escaliers que nous, pas les mêmes ascenseurs. On ne pourra plus se croiser. » Une jeune avocate de 29 ans, elle, est impressionnée : « On s'y perd un peu. Avant, on avait nos marques. Nous allons devoir prendre de nouvelles habitudes. » Attention aux flops • Evitez de venir en voiture Daniel, qui est venu en voiture, a tourné au moins 30 minutes dans le quartier avant de trouver une place. « Mais c'était devant un chantier. Je ne suis pas sûr de la retrouver », avouait-il en sortant du tribunal. Seules SO places de stationnement ont été créées pour les voitures de service. • Risque d'embouteillage sur la ligne 13 du métro Pour le moment, c'est le seul moyen de transport en commun fiable. Le tramway ne sera ouvert dans le secteur qu'en novembre. La prolongation dè la ligne 14, elle, a été reportée à 2020. C'est dire les craintes des habitués de voir le métro saturé. « Mais le tribunal de la cafétéria qui n'a pas encore été prise d'assaut. Ici où là, des hôtesses d'accueil, plan à la main, dirigent les visiteurs. « Je suis un bon citoyen. Je n'ai aucune relation particulière avec la justice », déclare Jacques pour sa défense. Venu de Lyon, lui aussi s'est laissé attirer par cette œuvre de l'architecte Renzo Piano. « Je voulais voir ce nouvel outil de la justice. La modernité », explique-t-il. « J'ESPÈRE QU'ICI, LES CELLULES SONT MIEUX » AHMED, 29 ANS, CHERCHE UN AVOCAT C'est cette modernité justement qui choque Daniel. Cinéaste, il compte réaliser un film sur la justice, depuis que son fils est décédé lorsqu'il était en prison à Villeneuve-lèsMaguelone (Hérault) : « II avait 42 ans et n'avait rien d'un délinquant. » Ce lieu lui semble « terriblement impersonnel. Froid et glacial. On sent que le cœur n'a pas sa place ici. » Ahmed, 29 ans, lui, est résigné. Il cherche un avocat d'office pour le défendre en juin pour une affaire de bagarre dans un bar parisien. « On a tout cassé. Le patron a porte plainte. J'ai déjà fait deux jours au commissariat et une journée au dépôt à Paris. C'est jamais nettoyé. Il y avait des cafards, des moustiques. J'espère qu'ici, les cellules sont mieux... » grande instance est bien indiqué », assurent les premiers usagers. • Où garer son vélo ? « Vous avez un badge ? », demande une policière. Magistrats et fonctionnaires ont en effet plus d'une centaine de places de stationnement vélo sécurisées. Les autres doivent s'arranger avec les grilles alentour. Lin parc de stationnement public doit être réalisé, ainsi que 160 places pour les Vélib'. • Le téléphone aléatoire Dans le Socle, c'est-à-dire la partie publique, le téléphone mobile passe. Dans les étages, c'est plus incertain. « Orange est en train de se câbler. SFR et Bouygues passent... mais de manière aléatoire », reconnaissent les responsables du tribunal.