Libération Mercredi 6 Décembre 2017 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe gnant ces classes supérieures, avaient jusqu'ici un défaut grave: ils n'en étaient pas.» Dieu et Venise Comment concilier profondeur et légèreté, joie de vivre et mélancolie sentimentale ? On n'aurait pas spontanément l'idée d'accoler à Jean d'Ormesson l'étiquette de l'autofiction, car il n'est le contemporain de personne. Mais c'est bien ce qu'il pratique: «L'art du roman consiste à inventer avec des souvenirs», écrit-il, lui ou un de ses avatars. Il devient son personnage principal, se cache derrière son «je», redit sa reconnaissance envers les siens, évoque le château «dont les toits d'ardoises s'étendaient sur un hectare et demi» dans Une fête en larmes, roman de 2005, comme dans Je dirai malgré tout que cette vie fut belle. Ce livre de 2016, un dialogue entre l'auteur et lui-même, répète la phrase que François Mitterrand a dite à l'auteur, convoqué au dernier petit-déjeuner à l'Elysée en 1995 : «Vous reconnaissez là, Monsieur d'Ormesson, l'influence puissante et nocive du lobby juif en France.» Rapportée une première fois en 1999 dans le Rapport Gabriel (un dialogue avec l'archange), la phrase, ou plutôt sa divulgation, avait fait scandale. A partir des années 90, les livres de Jean d'Ormesson deviennent d'inclassables traités personnels sur tout l'univers, Dieu, la condition humaine, les mondanités, Venise, le XXe siècle. Le romancier se fait de plus en plus philosophe, et se passe à peu près d'intrigue. Citons la Douane de mer (Gallimard, 1994) et C'est une chose étrange à la fin que le monde (2010), enfin Un jour je m'en irai sans en avoir tout dit. Les lecteurs suivent, fidèles, fervents. A moins qu'il faille penser, comme Bernard Frank (dans le Monde, en 1986, à propos de Tous les hommes en sont fous) : «Jean d'Ormesson est l'un de ces heureux et très rares auteurs qui n'ont même plus besoin d'être lus pour se vendre. Ni lus ni commentés. [. ..]Nous sommes tous d'accord pour penser que Jean d'Ormesson écrit bien, est d'une érudition prodigieuse, et que ses histoires ont du charme. N'en parlons plus !» S'il fallait, ce qu'à Dieu ne plaise, em- «Jean d'Ormesson est l'un de ces heureux et très rares auteurs qui n'ont même plus besoin d'être lus pour se vendre.» Bernard Frank écrivain, dans un article du «Monde». porter un seul ouvrage de Jean d'Ormesson sur une île déserte, personnellement, ce serait Garçon de quoi écrire (Gallimard, 1989), des entretiens menés par François Sureau. La chaleur et la liberté de ses conversations télévisées, leur naturel : c'est un peu dans l'espoir de les retrouver qu'on ouvrait chaque nouveau livre de Jean d'Ormesson. CLAIRE DEVARRIEUX Un écrivain «au-dessus dè la politique» Editorialiste au «Figaro» pendant près de quarante ans, Jean d'Ormesson se disait observateur plutôt qu'acteur. Faire de la politique ? Jamais cette idée ne l'a effleuré, protestait Jean d'Ormesson. Contrairement à son frère aîné, Henry, et à son copain d'enfance, Valéry Giscard d'Estaing, il n'a pas été tenté, après-guerre, de rejoindre la toute nouvelle Ecole nationale d'administration (ENA). Il ne s'est pas privé, en revanche, de commenter la marche du monde, le combat des idées et des hommes. C'est moins la politique que le spectacle de la politique qui stimulait et amusait l'écrivain. Du départ du général De Gaulle à l'arrivée d'Emmanuel Macron, il aura chronique dans le Figaro près d'un demi-siècle de vie politique. «Prenezparti, et trompez-vous sans trop de bassesses» : en exergue d'un recueil de ses articles paru en 1984, cette formule résume assez bien l'état d'esprit de cet admirateur du duc de Saint- Simon. De Valéry Giscard d'Estaing à François Hollande, tous les présidents de la République l'ont reçu à l'Elysée. Et c'est avec François Mitterrand, celui qu'il a le plus durement combattu, que la relation aura été la plus intense. En mai 1981, alors que le chroniqueur du Figaro tapait allègrement sur le nouveau président et son gouvernement socialo-communiste, François Mitterrand s'était contenté de regretter «qu'un si bon écrivain fût si stupide politiquement». D'Ormesson prit cela pour un compliment. Considérant l'un et l'autre que la littérature était «bien au-dessus de la politique», les deux hommes s'offriront plus d'une vingtaine de tête-à-tête dans le palais présidentiel. Le dernier sera aussi le plus mémorable. Le 17 mai 1995, deux heures avant la passation de pouvoir avec Jacques Chirac, François Mitterrand, malade, avait choisi de conclure sa carrière politique en compagnie de son adversaire préféré. A l'Elysée, autour d'un café et d'œufs brouillés, le vieux président reviendra sur la polémique autour de son amitié avec l'ancien préfet de Vichy René Bousquet. Soutien enthousiaste de Nicolas Sarkozy, en 2007 comme en 2012, d'Ormesson sera en revanche très critique sur François Hollande... lequel se fera un plaisir de lui remettre en personne la grand-croix de la Légion d'honneur. «Vous avez réussi tout au long de votre vie à être aimé. [...]Je me suis interrogé sur ce mystère: pourquoi ce don de Dieu ? Pourquoi à vous ?» avait plaisanté le président socialiste, alors au plus bas dans les sondages. A cette question, Emmanuel Macron entreprend de répondre dans le communiqué émis par l'Elysée, mardi matin : «II crut en Dieu avec incrédulité et ferveur», écrit-il à propos de ce «prince des lettres sachant ne jamais se prendre au sérieux». ALAIN AUFFRAY GRANDES CHANSONS