Rennes Ouest-France Mercredi 2 mai 2018 Une foule bigarrée à la fête de la Paresse Cette année, la pluie n'est pas venue gâcher les concerts et les agapes de la rue Saint-Malo. Les animations et les bars ont attiré des milliers de personnes. Le groupe Les sales gosses a fait chanter le public amateur de chansons françaises. De mémoire de commerçant, cela faisait au moins trois ans que la fête de la Paresse avait lieu sous les averses. La manifestation, très festive, est organisée tous les ans le 1er mai, rue Saint-Malo. Cette année, c'est sous un soleil éclatant que les artistes et les fêtards ont mêlé leur voix dans cette artère mythique de la ville. La fête de la Paresse donne lieu à un grand déballage. Les cafetiers et les restaurateurs montent des stands et des barnums pour accueillir les visiteurs, souvent des fidèles qui viennent en famille. La bière coule à flots et il est facile d'assouvir sa faim pour quèlques euros seulement. « Toutes les générations se côtoient » L'ambiance est conviviale et les bancs, sortis pour l'occasion, ne suffisent pas pour tout le monde. Beaucoup, jeunes ou moins jeunes, s'assoient à même le trottoir pour boire une bière ou manger un morceau. Cette année, les concerts ont ravi le public. Le programme était varié : rock, musique bretonne, chanson française, swing manouche... Bref, largement de quoi contenter tout le monde. « Cela fait des années que je viens ici, s'enthousiasme Cathy, une habituée. On y voit plein de gens, c'est facile d'entamer une discussion dans la bonne humeur. Et puis, cette année, on est gâté : on a le soleil. » Mais la fête de la Paresse, c'est surtout la franche camaraderie qui y règne. Toutes les générations se côtoient, dans une ambiance populaire et bruyante qui fait le pied de nez à certaines rencontres « surorganisées ». Rennes 2 vote pour la poursuite du blocage Les quelque 500 étudiants rassemblés lundi ont voté pour la reconduction du blocage jusqu'au 7 mai, date de la prochaine AG. Près de 500 étudiants avaient fait le déplacement, lundi, pour la nouvelle assemblée générale de Rennes 2. Une cinquantaine d'interventions se sont succédé, et la grande majorité était pour le blocage. Les rares étudiants ayant pris la parole pour s'y opposer ont été largement critiqués lors des interventions suivantes. Examens et ouverture administrative Après l'annonce de la présidence, la semaine dernière, du report des examens suite au blocage - ils se tiendront du 17 au 28 mai - la question des partiels était au cœur des débats. Les étudiants ont voté pour la demande de devoirs maison pour tous, avec un mois de délai pour la réalisation. Et non uniquement pour ceux qui ont des justificatifs d'absence, comme proposé par la présidence. L'assemblée a également voté pour le 20/20 pour tous au second semestre. Un vote contradictoire avec leur revendication du 10 améliorable, réaffirmée lors de cette AG. Les étudiants ont voté pour demandera la présidence d'envoyer un mail à tous les professeurs afin qu'ils appliquent cette notation. Pour rappel, le 10 améliorable est la note de 10/20 pour tous au second semestre. Les étudiants souhaitant l'améliorer passeraient une 2e session d'examens. Comme voté lors de la précédente AG, l'université Rennes 2 peut ouvrir ses bâtiments administrativement chaque vendredi. Lundi, les étudiants ont voté pour l'ouverture administrative deux jours cette semaine, jeudi et vendredi, et aucun la semaine prochaine. Enfin, après 3 h 30 de débat, les 500 étudiants ont voté la reconduction du blocage jusqu'à la prochaine assemblée générale, lundi 7 mai. Y. Le Quellec a filmé la folie du Meunier hurlant page Cinéma La rue de Saint-Malo a fait le plein, mardi après-midi. La fête de la Paresse, l'occasion de boire une p'tite mousse entre copains. Carnet Naissances Centre hospitalier privé, 6, boulevard de la Boutière, Saint-Grégoire. Enzo Ammerschmitt, Sohan Bialoux, Loevan Cahoreau, Sean Deffains, Gustave Echaroux, Louane Garnier, Amaël Gavard, Maïwena Gicquel, Arthur Lebret, Timoté Le Brun, Zarah Meslier, Mélodi Nicolle Desmarais, Landry Perrin, Ali Salek Errouhi, Connor Tanguy. Clinique de la Sagesse, 4, place Saint-Guénolé. Antonin David, Marcelin Fraval Lebouc, Lucas Horowski, Mehran Jalali, Victor Thomas, Calie Udo. CHU hôpital Sud, 16, boulevard de Bulgarie. Maëlys Barnetche, Wayden Brulu, Romane David, Iwo Gaudin, Gaston Houssin, Hugo Levasseur, Léa Liscia, Maysaa Mansour!, Maël M'Bechezi, Agustina Moussa Milandou, Youssra Moustaâd, Suleyman Oruçoglu, Nino Ravard. Décès 2, rue de l'Hôtel-Dieu. Suzanne Gauteux, 87 ans. Françoise Le Henaff, épouse d'Yves Mérand, 75 ans. 2, rue Henri-Le-Guilloux. Michel Delavigne, 74 ans. Albertine Guillard, veuve de Joseph Cohiniac, 88 ans. Claude Pelaud, 86 ans. Pierre Ridard, 78 ans. Catherine Roulleau, épouse de Thierry Boulais, 53 ans. 36, rue Michel-Gérard. Yvette Hervé, veuve d'Ernest Nicolas, 89 ans. Jeanne Morcel, veuve de Pierre Thébault, 94 ans. Rue de la Tauvrais. Henri Blouin, 92 ans. Raphaël Pabst, 43 ans. À l'agenda de Rennes Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Acheter, chiner Marché à la brocante Tous les jeudis, avec 30 exposants professionnels. Jeudi 3 mai, 8 h à 13 h, autour des halles centrales, boulevard de la Liberté. Gratuit. Contact : 02 99 91 65 94. Loisirs, sports Association de loisirs : Vent d'ouest Accueil des nouveaux et présentation des activités. Balades, restaurant, musique, théâtre, cinéma, danse, bowling, piscine, jeux de société. Vendredi 4 mai, 19 h 30, Quai 13, 13, quai Lamennais. Gratuit. Contact et réservation : 06 35 56 10 94, ventdouest35@orange.fr, http://www. vent-ouest.asso35.fr Association des retraités de l'université de Rennes 1 (A2R1) Randonnée pédestre. Covoiturage ou rendez-vous 13 h 45 sur le parking de l'étang des Maffrais. Randonnée de 6,5 km avec un parcours écologique à la Fontaine Raoul en forêt de Rennes. Jeudi 3 mai, 13 h 15, devant le Diapason, campus de Beaulieu, université Rennes 1. Gratuit. Contact : 02 23 23 37 00, a2r1@listes.asso.univrennes1.fr, http://a2r1-retraites.asso. univ-rennes1.fr/ Dessin, peinture Permanence d'inscriptions pour le stage découverte de 2 séances les vendredis 18 et 25 mai de 9 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 15 h. Pique-nique possible. Encadrement professionnel. Mercredi 2 mai, 9 h 30 à 12 h et 13 h 30 à 15 h 30, Opar, 62, rue de Dinan. Tarifs : 40 €, 1 journée : 20€. Contact et réservation : 02 99 54 22 23, accueilopar@orange. fr, http://opar.fr Fête de Printemps Maurepas, paroisse Bx-Frédéric-Ozanam Friperie, jouets, brocante, bouquinerie, plantes de saison pour balcons et jardins, salon de thé, crêpes, pâtisseries, restauration le midi, galettes saucisses. L'après-midi pour les enfants, animation et jeux sur l'amitié. Vendredi 4, samedi 5 mai, 9 h à 18 h, site de Saint-Jean-Marie-Vianney, place Erlangen. L'Auberge des Korrigans : séjour pleine nature pour les 6-12 ans L'Auberge des Korrigans accueille les enfants pour un séjour mêlant activités extérieures (accrobranche, cabanes, grands jeux...) et sur le centre (cuisine, ateliers bois ou vidéo...). A eux de choisir ! Autres dates disponibles. Jusqu'au lundi 16 juillet, Montfortsur-Meu. Tarif : 580 €. Contact et réservation : 02 99 09 12 39, info® wakanga.org, http://www.wakanga. org Les P'tits cinéphiles critique : La Nuit Ombres et lumières, rêves ou cauchemars, les films sont autant de lucioles dans les nuits des petits cinéphiles. À partir d'extraits de films Jacques Froger éclaire le regard des enfants et développe leur imaginaire. Mercredi 2 mai, 15 h 30, 10, cours des Alliés. Gratuit. Contact : 02 23 40 66 00, http://www. bibliotheque.leschampslibres.fr/ Les P'tits rendez-vous du matin Lire, écouter, s'amuser, inventer, créer pour découvrir ensemble les pépites des albums et applications jeunesse, accompagnés des bibliothécaires. Mercredi 2 mai, 11 h, bibliothèque des Champs libres, 10, cours des Alliés. Gratuit. Contact : 02 23 40 66 00, http://www. bibliotheque.leschampslibres.fr/ Loisirs solidarité retraités Sortie cyclotouriste. Mercredi 2 mai, 14 h, rendez-vous, au parking de l'ancien cimetière, Racé. Contact : 02 99 78 27 89, Isr.rennes® laposte.net Randonnée pédestre Organisée par la Retraite Dynamique, 8,5km (facile). 1er rendez-vous pour covoiturage parking piscine des Gayeulles à 13 h 30 ; 2e rendez-vous place de l'église à Thorigné-Fouillard à 14 h. Jeudi 3 mai, de la ville à la forêt, Thorigné-Fouillard. Tarif : 2 € pour les non-adhérents sous leur propre responsabilité. Contact : chantal. remeur@free.fr Séjour pleine nature pour les 6-12 ans C'est un grand bol d'air qui attend les enfants pour une semaine d'aventure : du sport à la visite de la ferme en passant par le bivouac, ce sont les enfants qui décideront de ce qu'ils souhaitent faire. Autres dates possibles. Jusqu'au samedi 14 juillet, Rives d'Andaine. Tarif : 486 €. Contact et réservation : 02 99 09 12 39, info® wakanga.org, http://www.wakanga. org Soirée jeux de société Soirée jeux de société proposée par Ludibli. Mercredi 16 mai, 20 h, le GrandCordel, 18, rue des Plantes. Gratuit. Contact : 02 99 87 49 49, contact® grand-cordel.com, http://www.grandcordel.com Yoga kundalini, relaxation, médiation, pranayama, mantras Durée de la séance entre 1 h 30 et 2 h : chant d'ouverture, kriya (série de postures), relaxation, médiation. Plus d'informations sur le site ou https ://www. facebook.com/Gur-Prasad. Vendredi 18, vendredi 25 mai, vendredi 1er juin, 19 h à 21 h, salle Rabelais, entre les 96-98, rue de l'Aima. Tarif : séance découverte (vendredi 18)? Possibilité d'inscription à plusieurs séances à l'année. Contact et réservation : 06 31 35 68 87, 06 31 35 68 87, amrit.swaran11@ gmail.com, https://gurprasad-bienetre.com/ Yoga Kundalini, relaxation, pranayama, méditation, mantras Durée de la séance entre 1 h 30 et 2 h : chant d'ouverture, Kriya (série posture), relaxation, méditation. Plus d'information sur le site ou https ://www.facebook.com/Gur-Prasad-bien. Mardi 15, mardi 22, mardi 29 mai, 19 h à 21 h, salle Rabelais (face au jardin A.-Renouf), entre les 96-98 rue de l'Aima. Tarif : séance découverte (mardi 15). Possibilité d'inscription sur plusieurs séances. Contact et réservation : 06 31 35 68 87, am rit. swaran11@gmail.com, https:// gurprasad-bien-etre.com/ Réunions, formations Apéro sur le thème du voyage et du partage Venir échanger autour des thématiques du voyage, du partage et de la solidarité lors d'un Twam Drink ! Le Twam Drink Tour est un Tour de France de 30 dates organisé par Twam (Travel With A Mission) dont le but est d'encourager. Jeudi 3 mai, 18 h, Funky Munky, 37, rue Saint-Melaine. Gratuit. Contact : 06 44 25 35 72, cchasseriau® travelwithamission.org, http://www. travelwithamission.org/ Fédération générale des retraités du chemin de fer Permanence. Jeudi 3 mai, 10 h à 11 h 30, 6 bis, rue Pierre-Martin, salle Fréhel. Les bases de la défense du consommateur Mener une action Conso Organisateur : Fédération départementale Familles de France d'Illeet-Vilaine. Présentation générale du droit de la consommation. Pour maîtriser les notions fondamentales en droit de la consommation ; permettre aux bénévoles d'informer et d'agir, de façon amiable ou par voie judiciaire. Exemples concrets. Mercredi 30 mai, 9 h, 40, rue Danton. Tarifs : 27 €, gratuit pour nos adhérents 23 € la cotisation annuelle. Contact et réservation : 09 63 54 29 35, 06 03 17 81 87, garmon@club-internet.fr Vie quotidienne Alcooliques anonymes Permanence. Mercredi 2, mercredi 9 mai, 19 h, samedi 5 mai, 15 h, sous-sol à gauche de l'église Saint-Yves. Contact : 06 22 64 05 69. Anorexiques boulimiques anonymes Permanence. Mercredi 2 mai, 20 h 15, 18, avenue Winston-Churchill. Contact : 06 49 38 11 30, http://abai pf rance. free.fr CLCV, défense des consommateurs et des locataires, centre-ville Permanence. Vendredi 4 mai, 13 h à 16 h, MCE, 48, boulevard Magenta. Contact : 02 99 14 23 23, ille-et-vilaine@clcv.org, http://rennes.clcv.org/ Fédération du logement et de la consommation d'Ille-et-Vilaine, GNL 35 Permanence. Mercredi 2, jeudi 3 mai, 9 h à 13 h et 14 h à 17 h 30, GNL 35, 3, allée de Malmoë. Contact : 02 99 22 20 50, cnl35malmoe@orange.fr, http://www. cnl35.fr France bénévolat d'Ille-et-Vilaine Permanence. Mercredi 2, jeudi 3 mai, 14 h à 17 h, maison des associations, 6, cours des Alliés. Contact : 02 99 85 83 16, benevolat.35@orange.fr, http://ille-etvilaine.francebenevolat.org/ Les amis de Saint-Jacques-deCompostelle Permanence. Samedi 5 mai, 14 h 30 à 16 h 30, café des Champs-libres, 10, cours des Alliés. UFG Que choisir, Union fédérale des consommateurs Permanence. Jeudi 3 mai, 14 h à 17 h, 8, place du Colombier. Contact : 02 99 85 94 23, http://rennes.ufcquechoisir.fr