Le Mans Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 L'abbaye de l'Épau, autrement et nuitamment Comme l'an dernier, l'abbaye de l'Épau est illuminée pour les fêtes de fin d'année. Un bon prétexte pour (re)découvrir ce site exceptionnel. Les Endimanchés à la Fonderie Le nom de la compagnie est associé depuis longtemps à la Fonderie, où elle vient régulièrement présenter son travail. Les illuminations ont été réalisées par la société sarthoise Leblanc. Dans le cadre des fêtes de fin d'année, et pour la seconde année, l'abbaye de l'Épau est mise en lumières. Une belle occasion de découvrir le parc et les bâtiments sous un « nouveau jour ». Les illuminations sont en effet placées à plusieurs endroits remarquables de l'abbaye cistercienne : l'allée centrale, le cloître et la cour d'honneur. Hors vacances scolaires (du 6 décembre au 22 décembre), l'abbaye est ouverte les lundis, mercredis et jeudis de 11 h à 18 h ; les vendredis, samedis et dimanches, de 11 h à 20 h. Pendant les vacances scolaires (du 23 décembre au 7 janvier), le site accueille le public les lundis, mardis, mercredis et jeudis de 11 h à 18 h, et les vendredis, samedis et dimanches de 11 h à 20 h. Deux nocturnes exceptionnelles : le jeudi 21 décembre et samedi 6 janvier jusqu'à 22 h. Fermeture à 17 h, les dimanches 24 et 31 décembre. Fermé le 25 décembre et le 1er janvier 2018. Abbaye de l'Épau. Route de Changé à Yvré. Tarifs : normal 5,50 € ; réduit, 4 € (demandeur d'emploi, étudiant de moins de 30 ans, personne handicapée) ; enfant (10 - 17 ans), 3 €. Gratuit moins de 10 ans et accompagnant personnes à mobilité réduite. Alexis Forestier, de la compagnie des Endimanchés (à gauche). À droite, « Modules dada », mercredi et jeudi soir à la Fonderie. Ce n'était pas prévu, mais les Endimanchés se produiront vendredi 8 décembre avec André Robillard, artiste d'art brut de 86 ans, dans une pièce intitulée Les cratères lunaires. L'homme qui aura passé toute sa vie en hôpital psychiatrique et dont les fusils, assemblages d'objets hétéroclites, ont été connus grâce à Jean Dubuffet, joue en duo avec Alexis Forestier. Le pilier des Endimanchés. La compagnie se sent à la Fonderie comme chez elle, puisqu'elle y réside, présente ses créations, depuis une bonne dizaine d'années. Elle présente mercredi et jeudi, Modules dada, « une tentative d'éclairage du mouvement dada en insistant sur l'arrière-plan historico-politique ». La compagnie a réalisé un collage de textes d'auteurs du mouvement dada, mouvement intellectuel et artistique du début du XXe siècle, dont Hugo Ball, Richard Huelsenbeck ou encore Tristan Tzara. Mais dans cette représentation, ont également été choisis des extraits du récit d'Éric Vuillard (prix Goncourt 2017), La Bataille d'Occident, pour le contexte historique de la Première Guerre mondiale. Des romans, des chroniques, des poèmes, des témoignages composent les Modules. « Line fresque en forme de théâtre-document », reprend Alexis Forestier, inspirée directement du livre du critique rock américain, Greil Marcus, Lipstick traces, dans lequel il noue des liens entre le mouvement dada et le groupe punk des Sex Pistols. Mercredi 6 et jeudi 7 décembre, à 20 h, à la Fonderie, 2, rue de la Fonderie. Tarifs : 5 €. Repas possible (7 €) sur réservation au 02 43 24 93 60 à l'issue de la représentation de ce mercredi. Musiques de films par l'Ensemble Cénoman vendredi L'abbaye royale de l'Épau a été mise en lumières à plusieurs endroits remarquables : le cloître, la cour d'honneur, l'allée centrale. Les curieux peuvent (re)découvrir le site jusqu'au 7 janvier. L'hippodrome peut compter sur ses bénévoles Dimanche, l'hippodrome des Hunaudières accueillait la cravache d'or Christophe Soumillon. Un rendez-vous important pour les bénévoles qui entretiennent le site. Animaux de compagnie : les vétérinaires de garde Dimanche 10 décembre : clinique vétérinaire de Rouillon, lieu-dit roseraie, tél. 02 43 24 64 83. En formation d'orchestre d'harmonie, 'Ensemble Cénoman se produit aux Quinconces, vendredi. Quatre pièces variées composent le programme, dirigé par llan Sousa : A Jubilant overture de Reed ; Rikudim de Van der Roost ; des danses symphoniques de West S/de Story de Bernstein et des extraits de la bande originale de Batman, de Danny Elfman. Vendredi 8 décembre, à 20 h, aux Quinconces. Tarifs : de 8 € à 23 €. Réservations au 02 43 50 21 50. CONSTRUCTIONS I -• ,e du Lavoir - 72650 Aigné BRIQUES ET OSSATURE BOIS Vendredi 8 décembre 14h-18h Samedi 9 et dimanche 10 décembre i oh i sh Christian Bazire (à gauche), président de la Société des courses du Mans, s'appuie sur une équipe de bénévoles dévoués. Christophe Soumillon (à droite), cravache d'or, qui a couru dimanche, a pu apprécier leur travail. maison pourmîeux 1 depuis 1983 'ivre B Renseignements au 02 43 28 64 28 5 place du 117e Rl - LE MANS maison.pour.mieux.vivre@wanadoo.fr - www.maisonpourmieuxvivre.fr « Nous sommes reconnus pour avoir la meilleure piste de galop de l'Ouest, mais elle demande un entretien continu », indique Christian Bazire, président de la Société des courses du Mans. Sur 1 850 m, pour le galop, et 1 350 m, pour le trot, les parcours de l'hippodrome des Hunaudières sont sublimés par le travail d'une fidèle équipe de bénévoles. Le Belge Christophe Soumillon, cravache d'or (282 victoires à son palmarès 2017), victorieux sur la 3e course, dimanche aux Hunaudières, a pu l'apprécier. Le Mans en bref « Quand il y a du galop, les sabots des chevaux soulèvent pas mal de mottes et il faut reboucher tous les trous », précise Joël Gauquelin, viceprésident et présent dans la Société depuis 30 ans. Avec Laurent, Daniel et une quinzaine de leurs copains, retraités pour la plupart, ces passionnés de chevaux n'hésitent pas à prendre le râteau, la pelle ou le balai pour assurer l'entretien. « Pour faire le tour de piste et vérifier l'état, il nous faut plus d'une demi-journée, poursuit Joël Gauquelin. Heureusement, le terrain est excellent. Composé surtout de sable qui ne retient pas l'eau et qui se roule facilement. » « Je suis bien heureux d'avoir toute cette équipe avec moi, se félicite Christian Bazire. Ils sont fidèles, à l'image d'Andrée Chaussé, notre trésorière depuis plus de 30 ans. » Une loyauté qui sera récompensée par un voyage début 2018 : « Nous irons découvrir le centre d'entraînement de Grosbois, à Boissy-SaintLéger (Val-de-Marne) avant d'aller à l'hippodrome de Vincennes. » Yvette Fichet, écrivain public bénévole au centre social Écrire une lettre à son bailleur, à sa caisse de retraite, à son employeur... Aider les autres dans leurs démarches administratives, c'est la mission bénévole qu'occupé Yvette Fichet en tant qu'écrivain public. Un service que vient de relancer le centre social Simone-Veil. « J'habite le quartier et depuis deux ans et demi, je participe aux activités du centre social comme la cuisine et la randonnée. À mon tour, j'ai voulu donner de mon temps et je me suis donc proposée pour ce poste », confie Yvette Fichet. Ce service gratuit fonctionne sous forme de permanence, le lundi de 11 h à 12 h 30. « J'aime rencontrer des gens et me rendre utile. Ce que je fais, c'est en quelque sorte un partage de savoir, ajoute Yvette qui a travaillé dans le secteur social, bancaire et associatif. J'ai toutes sortes de demandes, parfois pour des situations complexes. Souvent, les gens ont besoin d'être rassurés sur ce qu'ils écrivent. Je les aide alors à éclaircir leur pensée. » La Grande maison, centre social Simone-Veil, 34, avenue de la Libération, tél. 02 43 24 70 24. Une lettre difficile à écrire ? Yvette Fichet vous aide dans cette démarche. LE MANS 94.8 SABLE-SUR-SARTHE 89,4 LA FERTÉ-BERNARD 95.8 SAINT-CALAIS 98.6 MAMERS 99.8