Bayeux Bessin Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Pierre de Poncins pilote l'office de tourisme Creully-sur-Seulles —Seulles, Terre et Mer vient de se doter d'un outil à rayonnement touristique. Un chemin à inventer dans le sillage de la locomotive incarnée par Bayeux Intercom. Entretien Pierre de Poncins, maire de Crépon, élu président de l'association SIM Tourisme. Vous présidez un bureau sans représentant d'Orival, intercommunalité pionnière en matière de tourisme. Le bureau n'est qu'un organe exécutif. Je compte m'appuyer, pour travailler, sur les vingt et un membres du conseil d'administration, véritable réussite au niveau de la représentativité des trois territoires historiques de Seulles, Terre et Mer. Pourquoi avoir écarté la candidature de Geneviève Siriser, élue de Creully-sur-Seulles, au profit de Philippe O n i 11 o n , maire de Ver-sur-Mer ? Je ne pouvais assurément pas me passer, au sein du bureau, de l'appui de celui qui est aussi vice-président au développement économique de STM. Par ailleurs, nous étions contraints, par les statuts, à n'intégrer que deux élus au bureau. La vice-présidence de Philippe Onillon comporte aussi le tourisme. N'est-ce pas sujet à conflit d'intérêt ? Est-ce que l'on reproche à Loïc Jamin, vice-président de Bayeux Intercom, d'être aussi le président de l'office de tourisme intercommunal de Bayeux ? Quelles seront les missions de l'office de tourisme intercommunal ? L'accueil et l'information des touristes ; la promotion touristique en lien avec le comité départemental et le comité régional ; la coordination des partenaires du développement touristique local ; la mise en œuvre de la politique du tourisme sur demande du conseil communautaire ; la commercialisation de produits. Quelle empreinte donnerez-vous à votre gouvernance ? Simplicité, mutualisation et transparence. Nous sommes face à un challenge : faire de ce nouvel espace un pays de touristes. C'est l'heure du benchmarking (analyse de la concurrence) et de la prise de contact. Je vais me rapprocher des acteurs les plus dynamiques, comme Deauville ou Bayeux. Le Pôle touristique du Bessin, instance de coordination, jouera un rôle important. Je ne suis pas sûr que les informations de notre territoire soient bien connues des visiteurs de Bayeux. Line première orientation ? Il faut sortir de la fourchette Moyen Âge-plages du Débarquement. Peut- être explorer le XVIIe et le XVIIIesiècles, période architecturale absolument riche. Je pense aussi à valoriser la vallée de la Seulles et nos sentiers de randonnée peu fréquentés. Lors d'une réunion à huis clos, Pierre de Poncins a été élu, samedi après-midi, pour un mandat de trois ans, à la présidence de STM Tourisme, association dont la vocation est d'assurer le fonctionnement de l'office de tourisme intercommunal. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE 1er avr! I C'est la date à laquelle sera opérationnel l'office de tourisme intercommunal de Seulles, Terre et Mer, après le vote du budget communautaire. Sa vitrine se situera à Creully. Trois bureaux d'information touristique assureront le maillage du territoire, àAsnelles, Tilly-sur-Seulles et Ver-sur-Mer. Grandcamp-Maisy Se défendre contre la mer, une action solidaire Le maire, Jean-Paul Montagne, et le président de la Cuma ostréicole, GuyLecourtois, ont évoqué différents dossiers avec le sous-préfet, Vincent Perrier. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANGE dations syndicales, les communautés de communes peuvent leur confier la gestion de la compétence ou la gérer directement. Concernant le financement, il sera solidaire avec une taxe inondation entièrement dédiée à cela. » Lors de sa visite, le sous-préfet a également rencontre Guy Lecourtois, président de la Cuma ostréicole, qui a évoqué une baisse de production d'huîtres de 50 % cette année. « ll n'y a pas de mortalité mais les huîtres ne grossissent pas. Donc nous ne disposons que de la moitié de la production pour cette fin d'année. C'est un phénomène national », a exposé l'ostréiculteur. À partir du 1er janvier, la défense contre la mer et les immersions ne sera plus de la compétence des communes ou des associations syndicales mais des communautés de communes. « La lutte contre l'immersion marine concerne tous les habitants, c'est pourquoi elle devient une compétence obligatoire », indique le sous-préfet Vincent Perrier, en visite à Grandcamp-Maisy, lundi. Le maire Jean-Paul Montagne a évoqué l'absence de l'érosion dans la compétence Gemapi (gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations). « La prise de compétence ne signifie pas la fin des assoBernesq Un hommage a été rendu à Bernard Simon Monceaux-en-Bessin Le nouveau calvaire a été inauguré Les anciens combattants et la population ont participé à l'hommage rendu à Bernard Simon. Mardi, une commémoration organisée lors de la Journée nationale d'hommage aux morts pour la France pendant la guerre d'Algérie et les combats du Maroc et de la Tunisie (1952-1962) a rassemblé, de nombreuses délégations des communes. Après l'office religieux, les anciens CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Le calvaire a été inauguré et béni, dimanche matin. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE combattants se sont recueillis devant la tombe de Bernard Simon, tombé en Algérie, le 28 novembre 1961. Sa sœur a déposé une gerbe de fleurs sur sa tombe. La cérémonie s'est poursuivie au monument aux morts de la commune. La commune a inauguré, dimanche matin, le calvaire refait à neuf. « La base du monument était pourrie, précise le maire, Gilles Isabelle. Il était urgent de procéder à une réfection. » Celui-ci a donc été refait à l'identique, avec quèlques embellissements, et posé sur du béton pour éviter le pourrissement. Le chantier, lancé en octobre, a demande deux semaines de travail, assuré par l'entreprise de menuiserie charpente La Butte, de May-surOrne, avec la participation bénévole de Jean Besnard pour la peinture. À l'agenda de vos communes Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Asnières-en-Bessin Concert de Noël avec Le Petit Choeur de l'Orphéon Plongez dans l'ambiance des festivités de fin d'année avec le Petit Chœur de l'Orphéon ! L'ADTLB, en collaboration avec la commune, vous propose de venirécouter ce concert de Noël dans l'église d'Asnières-en-Bessin. Les choristes partageront avec vous un moment convivial autour des chants de Noël. Samedi 16décembre, 16 h, église. Tarif : gratuit, quête pour libre participation. Contact : 02 31 2217 44, adtlb@orange.fr, http://www.adtlb.com Bayeux Conseil municipal Mercredi 6 décembre, 20 h 30, siège de Bayeux intercom, 4, place GauquelinDespallières. Piscine municipale Mercredi 6 décembre, 16 h à 18 h, piscine municipale, avenue delà Valléedes-Prés. Contact : 02 31 92 07 64. Café littéraire Gérard Pouchain présentera son nouvel ouvrage « Choses nocturnes : Victor Hugo», paru aux éditions Le Vistemboir. Textes, souvent inédits, extraits pour la plupart des Carnets de l'écrivain. Participation lachat d'une consommation. Samedi 9 décembre, 19 h, à la cave Au Fin Gousier, rue Saint-Martin. Réservation avant le 8 décembre. Contact : 0681396604. Creully Marché de Noël 50 exposants. Organisé par l'ALCC Association loisirs et culture de Creully. Samedi 9 décembre, 14 h à 19 h, dimanche 10 décembre, 9 h à 18 h, château. Gratuit. Contact : 0695067284. Ecrammeville Concert de Noël avec l'Ensemble Gunaïkes A l'approche des fêtes de fin d'année, l'ADTLB, en collaboration avec la commune de Formigny-la-Bataille, vous propose un concert de Noël (à l'église d'Ecrammeville) avec l'ensemble Gunaïkes. Pour ce concert le thème de Noël sera à l'honneur. De quoi partager un moment convivial avant les fêtes ! Samedi 16 décembre, 20 h 30, église (église chauffée). Tarif : gratuit, quête pour libre participation. Contact : 02 31 22 17 44, adtlb@orange.fr, http:// www.adtlb.com Le Molay-Littry Concert de Noël avec l'Ensemble Arpador l'ADTLB, en collaboration avec la commune de Le Molay-Littry (dans le cadre du marché de Noël) vous propose un concert de Noël avec l'ensemble vocal Arpador qui vous a concocté un programme autour des chants de Noël traditionnels, et des chants gospels. Samedi 16décembre, 20 h 30, chapelle de la Mine (chapelle chauffée). Tarif : gratuit, quête pour libre participation. Contact : 02 31 22 17 44, adtlb@orange.fr, http ://www.adtl b.com Maisons Union sportive de Maisons : vente de calendriers Calendriers 2018 avec toutes les équipes du club. En vente au stade de Maisons (prix 5 €). Tél 06 43 50 05 56. Jusqu'au mercredi 31 janvier, stade de football. Isigny-SUr-Mer (Isigny-sur-Mer) Cinquante personnes au spectacle de Passeur de rêve Les comédiennes de Passeur de rêve ont présente leur spectacle aux petits du RAM. Le relais des assistantes maternelles (Ram) a invité les parents, les assistantes maternelles et les petits à assister à un spectacle de latroupe Passeur de rêve. Une cinquantaine de personnes ont assisté au spectacle donné par deux comédiennes, avant de partaCRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE ger un goûter. Ce rendez-vous permet de rassembler tous les participants au Ram avant les fêtes de fin d'année. Dans chaque Ram de la communauté de communes, un spectacle sera proposé. À Trévières, il regroupera également les petits du bus itinérant Les Troubadours. Isigny-sur-Mer ll vend Isigny Ste-Mère à travers le monde Trévières L'aménagement du bourg présente aux commerçants Les commerçants étaient invités à donner leur avis sur l'aménagement du centre bourg. A l'approche des fêtes de fin d'année, Les commerçants ont bénéficié d'une réunion spécifique de présentation du plan d'aménagement du centre bourg. Déjà associés aux différentes réunions de construction du projet, ils ont pu discuter principalement des sens de circulation et du stationnement dans le centre. « Le nombre de places de stationnement va être massivement augmente grâce à une réorganisation des places. Certains emplacements vont cepenCRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE dant être transformés en espace piéton », a présente la maire, Mireille Dufour. Chacun a pu commenter ce qu'il voyait sur le grand écran de la salle de cinéma. Les commerçants se sont aussi voulus prévenants. « La sécurisation des déplacements ne doit pas nuire à l'accès aux commerces ou à la libre circulation en véhicule pour la population âgée. » Le dossier sera affiné, en tenant compte de cette concertation.