Cholet Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Cabadzi : « Blier, c'est une forme de provocation » Le groupe revient en duo avec un album encensé par la critique. Cabadzi s'est approprié la filmographie de Bertrand Blier. Sur scène, des dessins, animés, finissent la scénographie. Loisirs pluriel, plus qu'un centre de loisirs Enfants valides et en situation de handicap s'y amusent ensemble. Simplement. L'association lance un appel au mécénat. Entretien Olivier Garnier (dit Lulu) et Victorien Biteaudeau (dit Vikto), le duo de Cabadzi. Vous sortez un nouvel album Cabadzi x Blier, inspire de la filmographie de Bertrand Blier. C'est un album très bien accueilli par la critique ! Olivier Garnier : Oui, ça se traduit dans les ventes de disques et de spectacles. Après, on sait aussi ce qu'il en est. À chaque sortie, on se dit « il y a un truc ». Et puis, la musique est un milieu super concurrentiel, ce n'est pas forcément parce qu'on parle beaucoup de nous dans les médias, qu'on sera disque d'or. On sait aussi qu'on est dans un créneau artistique sombre et qu'on ne passera pas sur des médias très mainstream. On est surtout dans un projet de niche. Victorien Biteaudeau : Les bonnes critiques, ça permet de faire vivre ton live un peu plus longtemps. C'est agréable aussi de se faire valider. Vous dites que vous n'êtes pas des artistes engagés... O. G. : Parler d'engagement, c'est idiot, ça n'a pas de sens, il n'y a pas de prise de risque. L'art reste un business quand on veut en vivre. Quand on parle de business, c'est jamais clean. Se targuer d'être un père la morale quand on vend des disques, ça m'a toujours un peu dérangé. Donc pour vous, Bertrand Blier n'est pas quelqu'un d'engagé ? O. G. : Non I ll le dit tout le temps. Il se considère comme un humaniste qui écrit des histoires. Il ouvre une fenêtre sur la réalité humaine et son quotidien. Son oeuvre n'est ni politique ni sociologique. C'est justement le truc que l'on prétend faire. C'est notre gros atome crochu. Mais c'est un grand provocateur quand même ! O. G. : Oui, c'est vrai. Il atoujoursjoué sur des personnages qui faisaient un pas de côté. C'est une forme de provocation. Et son humour fonctionne aussi là-dessus, il provoque en allant un petit peu trop loin. Ça vous ressemble ? O. G. : Oui, ça me parle, j'aime la provocation. J'aime ce qui est drôle et qui choque un peu ! V. B. : La provocation, c'est la volonté de vouloir faire bouger les lignes, d'aller jusqu'au bout, un peu comme un enfant qui teste. La provocation est un outil pour se poser des questions. Quel a été le déclic pour construire un album autour de l'œuvre de Blier ? V. B. : Quand on a fait le premier morceau. On s'est rendu compte que Bertrand Blier, entouré de Cabadzi, Olivier et Victorien. Le duo présente un show qui s'annonce explosif. c'était vraiment cool à faire. C'était pendant la tournée précédente. Avec Lulu, on s'y est penché. J'avais fait une instru et Lulu a commencé ce travail de reprise de phrases et de construction de texte à partir de ces citations. On a fait le morceau Bouche. Et on s'est rendu compte que ça marchait ! On a donc contacté Blier pour lui proposer le projet. Vous lui avez fait valider toutes les chansons ? O. G. : ll les a juste écoutées car, dès le départ, il nous a laissé une entrée libre dans tous les textes. V. B. : ll voulait surtout ne rien avoir à faire, ça nous allait très bien ! O. G. : Et une relation est née, on est devenu proches depuis deux ans. Il défend notre album dans les médias aujourd'hui, je crois qu'il en est très fier. C'est surtout une belle histoire. La prochaine étape, c'est la musique d'un de ses films ? V. B. : (Rires) Je ne crois pas ! Évidemment, ça me plairait. Faire de la musique de film, de façon générale... Oui, vraiment, ça me plairait. C'est un peu le rêve de tous les musiciens ! Il faut être un expert de Blier pour comprendre votre album et surtout votre spectacle ? O. G. : Non I Pour nous, l'idée, c'est que le morne de 16 ans, qui n'a jamais entendu parler de lui, il puisse kiffer autant le disque que le live. Le rapport à Blier, c'est la cerise sur le gâteau pour le mec qui est fan. Nous, on s'est fait plaisir. L'important dans tout ça, c'est que les morceaux se tiennent seuls. V. B. : On l'a vraiment conçu comme un album à part entière. On ne voulait pas faire un album concept ou hommage. Il a vu le spectacle ? V. B. : Oui, au Café de la danse et il revient à une date parisienne. Il a bien aimé oui. Votre réplique culte préférée ? O.G. : Nos répliques préférées sont toutes sur le disque en fait ! Si je devais en choisir une : « Moi ta honte, jia transforme en bonheur. J'en fais un bouquet de fleurs. » (Dans Tenue de soirée, NDLR.) V. B. : Je suis assez fan de l'humour caustique de Blier avec cette réplique : « Je suis le genre de femme qui prend toute sa valeur dans le noir. » (Dans Préparez vos mouchoirs, NDLR.) Dans votre playlist, à nous faire découvrir, il y a... V. B. : Blond Redhead et Max Richter, en ce moment. O. G. : Stormzy et Marie Flore avec un morceau que j'adore, Passade digitale. Recueilli par Sophie DELAFONTAINE. Samedi 9 décembre, à 20 h 30, au Jardin de verre. De 8 € à 18 €. Avec les rockeurs nantais KO KO MO. La fabrique chorégraphique s'invite également dans une bulle dansée. Le duo KO KO MO, un univers explosif à découvrir Dans la veine de Led Zeppelin ou the White Stripes, KO KO MO est un duo rock nantais en pleine ascension. Révélés en 2015 aux Transmusicales de Rennes, les deux compères ont ensuite pas mal tourné en France mais également à l'étranger, notamment en Asie. Aujourd'hui, KO KO MO s'impose peu à peu sur la scène musicale française. Ils ont sorti un premier album autoproduit, intitulé Technicolor Life qui a séduit à la fois les amateurs de rock, de blues et de pop. Sur scène, ils dégagent une énergie explosive. « Duo musical explosif ultra-charismatique, deux bêtes de scène incroyables, qui, à chaque sortie, enflamment tout sur leur passage. » Les critiques sont dithyrambiques. Et le bouche-à-oreille fait son effet, notamment, depuis le passage sur Canal +, dans l'émission d'Antoine De Caunes, l'année dernière. Les deux membres du groupe planchent déjà pour un second album. Deux mamans ont témoigné pendant l'assemblée générale aux côtés de Jérémy Brouard, directeur de Loisirs pluriel à Cholet, et Emmanuelle Chouteau (au centre), présidente. « Loisirs pluriel, c'est bien plus qu'un centre classique. Il y a une cohésion entre tous les membres », dit Laurie-Anne. « Mes filles ont découvert des enfants différents et se sont fait des amis », ajoute Stéphanie. Par leur témoignage, les deux mères, l'une d'un garçon en situation de handicap, l'autre de trois fillettes valides, ont résumé la philosophie de Loisirs pluriel, mercredi dernier, lors de l'assemblée générale, qui dressait le bilan de l'année 2016 : accueil, partage, inclusion. L'association choletaise accueille 84 enfants, dont 35 en situation de handicap. Lin chiffre qui tend à se stabiliser, le centre arrivant à sa jauge maximale. Les enfants viennent de 18 communes dans un rayon de 40 km, pour 1 659 journées. « Pour préserver la qualité de l'encadrement, qui peut être d'un animateur pour trois voire deux enfants, on ne peut pas faire plus », abonde Jérémy Brouard, le directeur. Une trentaine de jeunes se retrouvent ainsi sur liste d'attente... Mais l'entité, plutôt que d'ouvrir un autre centre, pense d'abord à ces ados et leurs familles, qui se retrouvent sans solution, et pour lesquels elle ouvre Cap'Ados, dès les vacances de Noël. « On a déjà treize jeunes qui attendent avec impatience de revenir depuis cet été », assure la présidente, Emmanuelle Chouteau. Il manque encore 40 DOO € à l'association pour ouvrir à plein régime, et Loisirs pluriel affiche un déficit de 6 DOO €, sur son budget de 120 DOO €. « Nous recherchons des entreprises qui s'engageraient dans la durée pour soutenir notre action, qui est un combat quotidien. On veut juste financer des places supplémentaires. » Des places qui permettraient à d'autres enfants de participer aux activités, comme les sorties à GlisséO tant appréciées. En 2018, Loisirs pluriel espère aussi pouvoir réunir les ados et les enfants sur le même site. SAMEDI 9 ET DIMANCHE 10 DECEMBRE 2017 KO KO MO, un duo explosif ! BEAUCOUZE DISTRE UVERT 7J/7 'Dans la limite des stocks disponibles "Voir conditions en magasin. Jardiland CULTIVEZ VOTRE BIEN-ÊTRE www.jardiland.com À l'agenda de Cholet et sa région Annoncez gratuitement vos événements sur www.infolocale.fr Chanteloup-les-Bois État civil : naissance Armand Cesbron, 4, square de la Source. Cholet Alcooliques anonymes Réunion hebdomadaire. Jeudi 7 décembre, 20 h 30, centre social du Verger, rue du Bois-Régnier. Gratuit. Contact : 07 77 05 11 01, aalcoolcholet@gmail.com Dédicace de Benoît Vieillard Benoît Vieillard viendra dédicacer son nouveau livre 13 DeviI street 1940. Une aventure incroyable où chaque détail compte. Vendredi 8 décembre, 14 h, magasin Cultura. Contact et réservation : 02 41 71 48 20. Alcooliques anonymes Réunion hebdomadaire. Samedi 9 décembre, 10 h 30, centre social du Verger, rue du Bois-Régnier. Gratuit. Contact : 07 77 05 11 01, aacoolcholet@gmail.com Fnath, association des accidentés de lavie La Fnath permet aux victimes d'un accident, d'une maladie ou en situation de handicap de rencontrer un conseiller qui informe et aide à la défense des droits et proposer une gamme de services adaptés aux besoins. Lundi 11 décembre, 10 h à 12 h, salle du Plessis, rue d'Italie. Contact : 02 41 48 50 25. Association régionale des mutilés de la voix des Pays de la Loire Permanence. Réunion ouverte aux personnes mutilées de la voix ou non, laryngectomisées totalement ou partiellement, à leurs conjoints et leurs proches, adhérents ou non, aux professionnels de santé concernés. Mardi 12 décembre, 14 h à 16 h, 5860, rue Saint-Bonaventure. Contact : 09 54 86 64 57, 06 74 23 89 00, dumontjeanpierre@free.fr, http:// mutiles-de-la-voix-pays-de-la-loi re.fr Soirée d'information : Bas i Compta® Organisée par l'office municipal du sport de Cholet : utilisation du logiciel BasiCompta®, présentation et fonctionnement. Ouverte à tous. Animée par Anne Besnier, responsable du service Relais, Comité départemental olympique et sportif de Maine-et-Loire. Lundi 18 décembre, 19 h, hôtel de ville, salle Araya. Gratuit. Inscription avant le 13 décembre. Contact : 02 41 65 45 51, oms-cholet@orange.fr Société civile immobilière : évolution du marché immobilier du 49 Constitution, gestion et administration des sociétés civiles immobilières. Par Jean-Maurice Labbe et Adrien Labbe. L'évolution du marché immobilier en Maine-et-Loire en 2017. À partir de la base Perval, la chambre des notaires informera de révolution des marchés par zone géographique. Vendredi 8 décembre, 18 h, Chambre interdépartementale des notaires, 19, rue Chevreul, Angers. Gratuit. Contact et réservation : 02 41 87 42 52, unpi. angers@wanadoo.fr, www.associationproprietaire-angers.fr Annonce La Séguinière État civil : naissance Eliott Hivert, 4, allée de Prague. Le May-sur-Èvre Énergie en marche Assemblée générale. Compte rendu des sorties 2017, inscriptions 2018 (certificat médical obligatoire). Présentation du programme 2018. Boîte à idées mise à disposition. Dimanche 10 décembre, 11 h, cercle Jeanne-d'Arc, rue Honore- Neveu. Contact : 02 41 63 15 04, info@energieenmarche.net, http:// energieenmarche.canalblog.com Lys-Haut-Layon État civil : décès Marie Landreau, veuve Bigot. Somloire Bistrot mémoire, un temps d'échange pour les aidants Échange avec d'autres familles touchées par la maladie d'Alzheimer ou par un trouble apparenté (Parkinson, AVC, etc.). Dialoguer librement autour d'un café et partager des préoccupations communes. Entrée libre. Thème du jour : le regard de nos enfants. Mardi 12 décembre, 14 h 30 à 16 h 30, relais de Somloire. Gratuit. Contact : 02 41 75 49 33, 02 41 46 30 31, contact.plateforme. relais-presence@orange.fr, www.relais- présence.com Vezins État civil : décès Roland Bretaud, 86 ans. Vihiers Afaam du Vihiersois (Association des familles d'accueil et des assistantes maternelles) Assemblée générale. Vendredi 8 décembre, 20 h, salle des fêtes, Saint-Hilaire-du-Bois. Contact : 02 41 75 50 05, afaamduvihiersois® sfr.fr Concours de belote Organisé par le Club de la détente. Vendredi 8 décembre, 13 h 30, salle Leclerc, place Leclerc. Payant. Yzernay Résidence des Sources Menu : apéritif, pâté en croûte au canard, rôti de chapon farci au foie gras et aux figues, gratin de légumes et champignons à la crème, fromage, salade, bûche de Noël au café, café. Possibilité de déjeuner les autres jours sur réservation. Menus disponibles en mairie. Mercredi 20 décembre, 12 h, résidence des Sources, 24, rue de la Petite-Gagnerie. Tarif : 9 €. Inscription avant le 14 décembre. Contact : 02 41 55 06 64, 02 41 55 01 09.