Sortir dans Brest métropole Ouest-France Mercredi 7 février 2018 Ours est Charles Souchon, et bien plus encore. Touchant, sincère, intime, l'artiste se livre tout en contrastes. Son dernier album, Pops, croustille et fond dans les oreilles. Entretien Charles Souchon, alias Ours, auteur-compositeur et chanteur. On peut comprendre qu'on choisisse un pseudo quand on est le fils d'Alain Souchon. Mais pourquoi Ours ? D'abord, je n'ai pas pris un pseudo que pour cette raison. C'est sûr que ça y participe. Je n'avais pas forcément envie de mettre le nom Souchon qui existe déjà sur tant d'albums. Mais c'est aussi parce que ça m'amuse d'avoir un nom un peu absurde lorsqu'on se présente sur scène, dans des clips ou sur une pochette de disque. Ça me rassure de ne pas avoir mon nom civil. Ça montre que le fait de se mettre en avant est un peu pour rire aussi. Et Ours, c'est par rapport à l'hibernation dans laquelle on est lorsqu'on écrit. Ce moment de vérité où on est seul, recroquevillé sur soi-même, à gratter sa guitare et à pondre des phrases. Et comme l'ours, à un moment, on sort de sa tanière et on vient présenter toutes ses chansons au monde. Ce contraste de vie m'a fait penser à celui de cet animal. Votre nouvel album s'appelle Pops, après Mi et El. Il faut le voir comme un triptyque ou un simple jeu de mots ? Il faut le voir comme une petite blague absurde. En fait, mes chansons sont souvent mélancoliques et sombres, pas dark mais plus mélancoliques qu'elles n'en ont l'air. Par contre, j'aime m'amuser avec la forme, histoire d'alléger tout ça. Que ce soit à travers les rythmes ou les pochettes. Et aussi, ça ne m'intéresse pas de donner des titres à mes disques. Je ne trouve jamais, pour moi, c'est trop réducteur. Alors, j'ai trouvé cette petite pirouette. Lin titre puzzle qui se forme au fur et à mesure des albums. Je pourrais continuer, mais je vais m'arrêter. Ce n'était pas un triptyque, Ours : « « À un moment, on sort de sa tanière et on vient présenter toutes ses chansons au monde •• c'était juste pour dire que chaque album est une pierre posée. Mi est une note de musique. El ne veut rien dire, mais les deux accolés forment îe mot miel. Pour un ours, c'est drôle. Le troisième, se voulant plus pop réellement, plus musical, moins bavard en textes, des amis m'ont lancé le challenge de l'appeler Pops. Ça part d'une blague, mais je l'ai quand même fait. On aurait pu aussi comprendre Mi et El comme moi et lui ?... C'est aussi un peu ça. Le premier disque, c'est souvent un truc un peu personnel. Après, quand on fait des chansons, on s'ouvre davantage aux autres. Donc, Lui. Pour le troisième, au lieu de l'appeler Pops, j'ai failli choisir Eux. Moi, Lui, Eux... Ça fait mielleux. C'était trop péjoratif. Même si je trouve que parfois, nous les chanteurs, on est un peu mielleux à se présenter sur scène, à traduire nos petites émotions. Mais ce partage des émotions, c'est un peu ce qu'on attend de vous ? Quelles sont celles qui vous habitent ? Ce que j'espère en tout cas, c'est arriver à mettre des mots sur ce que certaines personnes ressentent. Ça soulage. En cela, les chanteurs sont des amis. J'ai un thème qui revient, celui des désillusions. Sur ce qu'on essayait de construire quand on avait vingt ans et la réalité du présent. Autour de moi, beaucoup ne sont pas là où ils voulaient aller. Il y a quelque chose de raté. Ça m'affecte. Je parle aussi du mal-être, de cette gêne dans la société. Des histoires d'amour, de la double culture. Vendredi 9 février, à 20 h 30 Es pace Vauban à Brest. Des films pour regagner en humanité C'est le 8e festival des libertés et des droits de l'Homme : 15 films dont 3 avant-première et des rencontres avec les réalisateurs. Les partenaires du 8e festival des libertés et des droits de l'Homme. Ce mercredi, Les Sentinelles, un film de Pierre Pezerat ; des ouvriers en contact avec l'amiante, un agriculteur intoxiqué par un pesticide de Monsanto, un chercheur du CNRS qui se bat pour que ces crimes industriels ne restent pas impunis... Dans la salle, en compagnie de militants d'AE2D (Agir pour l'environnement et le développement durable), d'ex-salariés de la coopérative Nutréa-Triskalia, atteints d'hypersensibilité aux produits chimiques. Jeudi, à 20 h, le film Inspecteurs du travail, une rencontre, où dix inspecteurs du travail parlent de l'évolution de leur métier et de celle du monde du travail. Vendredi, à 20 h : la réalisatrice Cristina Pinheiro présente son premier film, Menina ; la chronique poétique et profonde d'une enfance entre deux cultures dans les années 1970 quand les « Portos » s'intégraient à la société française. Samedi, Gilles Manceron, historien et membre du comité central de la LOH, anime la discussion après la projection, à 16 h, de Loin des hommes, magnifique film de David Oelhoffen, avec Viggo Mortensen et Reda Kateb. Dimanche, Mémoires d'un condamné, de Sylvestre Meinzer : « Le Dreyfus des ouvriers », une grave erreur judiciaire au Havre. À 20 h, en avant-première et en partenariat avec Divers Genre, Finding Phong, qui accompagne une jeune femme jusqu'à son ultime décision : doit-elle subir une opération chirurgicale de ré-attribution sexuelle ? Lundi, We Blew it, réalisé par Jean- Baptiste Thoret, se penche sur les États-Unis. Comment l'Amérique estelle passée d'Easy Rider à Trump ? Suivi d'une rencontre avec Jean- Marc Serme, maître de conférences en Civilisation américaine à l'UBO. Mardi, // Figlio de Dario Albertini, en présence du collectif Prison ; l'attachant portrait d'un jeune homme combatif dans l'Italie des laissés pour compte : arrivera-t-il à faire sortir sa mère de prison ou sera-t-il tenté par les dérives de la jeunesse ? Jusqu'au mardi 13 février, aux Studios. Tarifs : 3 € et 4,50 €, infos sur www.cine-studios.fr Design libre Aux Maisons de Péage, au Relecq-Kerhuon, les Ultra Éditions proposent un atelier de fabrication dédié au design libre. Ou comment fabriquer les objets dont j'ai besoin plutôt que de les acheter. Le designer Brendan Comic et l'éditeur David Bruto viennent parler de l'autonomie technique et de l'autoproduction, samedi 10, de 14 h à 17 h. Cette rencontre sera suivie de stages sur les mobiliers en bois. Inscriptions : 07 82 80 27 71. Gratuit. Pensez-y ! Appalache à Midi et demi à la Carène Carène et Conservatoire se rencontrent en CH'BAM ! Maintenant ou Jamel à l'Arena Au cœur de l'hiver, à l'appel de la sirène et du déjeuner-concert, on se réchauffe avec Appalache, en mode solo pour cette session brestoise. Julien Magot, ancien membre de Jin Baker, joue une musique qui lui ressemble : un nuage lumineux de coton, d'amour et de fête. Qui ne se lamente pas et ne connaît aucune limite. Les guitares solaires volent au firmament. Les nappes soyeuses guident les cœurs, les rythmes dissolvent les ennuis. Les amis le rejoignent sur scène pour célébrer la joie avec lui, libres comme une onde sonore chevelue... Ce mercredi, à 12 h 30, le hall de la Carène, gratuit dans la limite des places disponibles. C'est la 3e rencontre musicale CH'BAM ! Le Conservatoire et La Carène se retrouvent autour d'une thématique riche : le groupe Primus, qui connut ses heures de gloire au début des années 1980. Primus servait une musique indéfinissable et étrange, mélange de metal progressif, funk et musique country, accompagnée de textes amusants, critiques de la société américaine. À sa tête, Les Claypool, chanteur déjanté et bassiste de génie. Côté Carène, le groupe Tranzat, qui fera ressortir sur scène son côté Primus I Un subtil mélange de death metal et de rock progressif. Sur scène, le groupe dévoile un univers psychédélique avec un grand sens du spectacle. Ses influences : Converge, Elder, Mastodon, Neuro- sis, Yob... Jeudi 8 février, à 18 h, hall de la Carène, entrée libre. Après six ans d'absence, Jamel Debbouze, le roi du stand-up, est de retour sur son terrain de jeu favori. L'ancien gamin de Trappes raconte ce qu'il devient, sa vie avec ses enfants et sa femme, ses parents. Il évoque son côté papa poule et revit son enfance à travers celle de ses enfants. Jamel évoque aussi le Maroc et son festival du rire, créé il y a sept ans à Marrakech. Bien sûr, il lance des piques sur la politique française, fait de l'humour sur Emmanuel Macron, évoque la montée du racisme après les attentats... En une heure et demie, Jamel Debbouze offre au public de jolies franches de vie et de rire parfois jaune. Maintenant ou Jamel, une heure et demie en compagnie de cette personnalité si drôle, touchante et attachante... Jeudi 8 février, à 20 h 30, à l'Arena, de 32 à 54 €. Cinéma Brest - Le Celtic, 187, rue Jean-Jaurès Brillantissime : 18 h 30. Ferdinand : 16 h 15. Jumanji : bienvenue dans la jungle : 13 h 50. Le 15 h 17 pour Paris : 14 h, 16 h, 18 h 10,21 h. Le Crime de l'Orient-Express : 20 h 45. Le labyrinthe : le remède mortel : 13 h 50, 17 h; SD: 20 h 30. Le sens de la fête : 16 h, 18 h 25. Le voyage de Ricky : 14 h, 16 h 15, 18 h 20. Les tuche 3 : 14 h, 16 h, 18 h 20, 21 h. Paddington 2 : 14 h. Pentagon papers : 13 h 50, 16 h 15 ; VO : 20 h 30. Soirée 50 nuances plus daires : 14 h, 16 h 15, 18 h 30, 20 h 50. The greatest showman : 18 h 35, 20 h 45. The passenger: 20 h 45. Les Studios, 136, rue Jean-Jaurès 12 Jours (Festival des libertés et des droits de l'Homme) : 14 h. 3 Billboards, les panneaux de la vengeance (VO) : 14 h, 20 h, 22 h. Agatha, ma voisine détective : 16 h 45. Crc man : 14 h, 16 h, 18 h. Gaspard va au mariage : 18 h 15, 22 h. Jusqu'à la garde : 16 h, 20 h. L'insulte (VO) : 18 h. L'usine de rien (Festival des libertés et des droits de l'Homme, VO) : 16 h. La douleur: 14 h, 16 h 10. Le 15 h 17 pour Paris (VO) : 14 h, 16 h, 20 h, 22 h. Les sentinelles (Festival des libertés et des droits de l'Homme) : 20 h. Pentagon papers : 18 h, 20 h, 22 h. Rita et Crocodile : 16 h. Wonder wheel (VO) : 14 h, 18 h, 20 h, 22 h. Multiplexe Liberté, place de la Liberté Alice comédies 2:11 h, 14 h. Brillantissime : 18 h. Coco: 11 h, 14 h. Crc man : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h, 20 h. Downsizing : 15 h 35. Ferdinand : 11 h, 13 h 40. Horse soldiers : 22 h. Jumanji : bienvenue dans la jungle : 11 h, 16 h. Le 15 h 17 pour Paris : 11 h, 14 h, 16 h, 18 h, 20 h, 22 h. Le labyrinthe : le remède mortel : 10 h 50, 13 h 50, 16 h 45, 20 h 30, 21 h 30; SD: 15 h, 18 h 15. Le voyage de Ricky : 11 h, 13 h 50, 15 h 50, 17 h 50. Les fourberies de Scapin : 11 h. Les heures sombres : 19 h SO. Les tuche 3 : 11 h, 13 h 50, 15 h, 15 h 50, 17 h, 17 h 50, 19 h, 20 h, 21 h, 22 h. Paddington 2 : 11 h, 14 h. Pentagon papers : 16 h 30, 19 h 40, 22 h. Revenge : 14 h, 16 h SO, 19 h 30, 22 h. Soirée 50 nuances plus daires : 11 h, 14 h, 17 h, 18 h 20, 19 h 50. 20 h 45, 22 h. Sparring : 14 h. Star wars - Les derniers Jedi : 11 h, 16 h 15, 19 h 10. The greatest showman : 15 h 50, 20 h 10, 22 h 20. The passenger : 11 h, 13 h 30, 18 h 10, 20 h 15, 22 h 20. Verônica : 22 h. Voyoucratie : 22 h. Wonder wheel : 11 h, 13 h 50, 16 h 30, 20 h 05, 22 h 10. Landerneau - Le Rohan, 55, rue de la Fontaine-Blanche Cro man : 17 h. Le labyrinthe : le remède mortel : 17 h. Les tuche 3 : 20 h 45. Soirée 50 nuances plus daires : 20 h 45. Plouescat - Le Dauphin, 10, rue Foch ln the fade (VO) : 20 h 45. Plougastel-Daoulas - L'Image, Clos de l'Image Cro man : 14 h SO. Les tuche 3 : 14 h 15, 20 h 45. Soirée 50 nuances plus daires 20 h SO. Plougonvelin - Le Dauphin, résidence de l'Océan Pentagon papers : 20 h 30. Saint-Renan - Le Bretagne, 18, rue Saint-Mathieu Wonder wheel (VO) : 20 h 30.