Port-Louis - Riantec - Kervignac Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Venez vous faire tirer le portrait au Téléthon Plouhinec— L'équipe de bénévoles du Téléthon propose aux Plouhinécois diverses animations pour cette édition 2017. Plouhinec La mobilisation Le programme est déjà bien ficelé même si quèlques petites touches nouvelles sont appréciées. « Toutes les initiatives associatives ou individuelles sont les bienvenues », explique Jo Le Floch, président du comité. Des nouveautés, il y en aura. Après le karaoké de l'an dernier qui a connu un vif succès et qui est reconduit, c'est au tour des portraitistes de Savannah de faire leur apparition. « Ce sont des passionnés de dessin qui se retrouvent au Savannah, le mercredi après-midi », commente Jo. Les portraitistes se sont connus, pour beaucoup, à partir des Croqueurs quimperlois. Des dessinateurs de la ville, de la rue, de la vie quotidienne avec une constante, toujours dessiner sur site, jamais d'après photo. « Certains font partie des Urban sketchers, structure internationale de dessinateurs urbains, explique Jo Le Floch, qui participe régulièrement aux séances du Savannah à Plœmeur. Line dizaine de mes collègues ont répondu favorablement à ma sollicitation, souligne-t-il, ravi. Ainsi le samedi après-midi de 14 h à 18 h, nous ferons le portrait de ceux qui le souhaitent : adultes, enfants. » Chacun posera au maximum 12 minutes moyennant une participation qui n'excédera pas 5 €. Il pourrait d'ailleurs y avoir des séances de 2 minutes avec une participation à 2 €. « Vous verrez, c'est Les portraitistes du Savannah seront présents samedi après midi salle Calloc'h. surprenant, insiste Jo. Chacun a son style et les moyens employés sont aussi divers que le crayon, le fusain, le pastel, l'aquarelle, l'encre ou même le crayon à bille. La décontraction et l'humour sont toujours présents... » Programme en bref- Jeudi 7, à 18 h 30, foot fauteuil, salle Bellevue à Merlevenez, les merlus de Kerpape contre les Glas Manchots. Vendredi 8, de 10 h 30 à 11 h 45 et de 14 h à 15 h 15, course du muscle, salle Kilkee. Vendredi 8, de 18 h 30 à minuit, méga karaoké, salle Calloc'h, gratuit, restauration possible. Samedi 9, de 10 h à 18 h, salle Calloc'h, animations diverses (massages, vente de composition florale, bourse aux jouets, portraitistes... Samedi 9 à 14 h, randonnée avec Ensemble à Plouhinec ou randonnée VTT avec Ria Vélo Plouhinec, départ salle Calloc'h. Samedi 9 décembre, Jo Le Floch au 06 70 79 10 46 ou jolefloch@orange.fr) Fin des subventions pour les sections adultes Merlevenez— Lundi soir, les membres du conseil municipal se sont réunis pour la dernière fois de l'année. Les subventions aux associations ont été votées. Asso en bonne santé La décision de supprimer les subventions aux adultes a ouvert le débat du conseil municipal. « Nous en avons discuté en commission, explique Jean-Luc Le Leuch, adjoint aux associations. Les contribuables ne doivent pas payer pour les activités des adultes de la commune et des autres communes. » Cette décision part d'un premier constat : les associations de Merlevenez se portent bien et qu'elles attirent de plus en plus de personnes des communes alentours. Seuls les adhérents de moins de 20 ans ouvriront droit à une subvention de la part de la municipalité. Celle-ci est de 21,86 € par enfant. « Pas de revalorisation non plus cette année au vu des bilans financiers qui sont très bons pour toutes les associations », continue l'adjoint. Les exceptions Quatre associations échapperont à cette règle : le comité des fêtes, les associations de parents d'élèves des deux écoles et l'Union nationale des combattants qui ouvrent droit à un forfait de 405,21 €. La commune versera 7 708 € de subventions contre 11 195 € en 2016. « D'une certaine manière, la commune participe déjà avec le prêt des salles, le chauffage... », souligne Martine Paré, Ve adjointe. Salle Fortuné-Lé Calvé C'est avec beaucoup d'émotion que Jean-Michel Corlay a suggéré d'appeler la nouvelle salle multi-activité du nom de son prédécesseur : Fortune Le Calvé. Figure du monde agricole et maire de Merlevenez depuis 1989, Fortune Le Calvé est décédé en 2013, à l'âge de 64 ans. « Je pense sincèrement que ce serait une erreur de ne pas le faire », souligne le maire. Une suggestion qui a fait l'unanimité. Sous réserve de l'accord de la famille de Fortune Le Calvé, la nouvelle salle portera son nom. Manger mieux Les menus des enfants à la cantine seront désormais mutualisés entre les cinq communes de la CCBBO, La société Elior, leader de la restauration collective en France, a emporté le marché. « Nous avions des critères d'exigences avant tout avec des produits bio mais aussi des produits locaux avec un label. » Les tarifs de la cantine resteront les même en 2017 malgré le coût plus élevé du prestataire. « À partir du 1er janvier 2018, les enfants auront un repas avec fromage deux fois par semaine », explique Martine Paré. Inquiétudes autour des étangs Le débat Les étangs de Kerzine et Kervran se sont formés par accumulation des eaux de ruissellement. Des tensions surgissent au sein de la commune. En cause ? La station d'épuration. Il y a quatre ans maintenant, un comité de pilotage a été mis en place, animé par Christophe Le Pimpec, directeur adjoint du Syndicat mixte grand site dunaire Gâvres Quiberon. Ce comité a pour objectif de mettre tous les acteurs de la gestion du site autour de la table, pour concilier les enjeux écologiques de conservation des habitats et des espèces avec les activités humaines pratiquées sur le site. De nouvelles investigations Un bilan des actions menées en 2016 a été dressé par Christophe Le Pimpec. Tout d'abord, le débroussaillage de 4 300 m2 de parcelles, rouvertes grâce au travail des chantiers d'insertion, a permis de rendre les étangs plus accessibles. Ensuite, des analyses régulières de l'eau ont été pratiquées. « Ce qui a permis d'établir le respect des normes de la station d'épuration », souligne Christophe Le Pimpec. Pourtant, il reste néanmoins des interrogations quant à la qualité de l'eau des étangs. Les taux anormaux de phosphore et d'ammonium, ainsi que pauvreté en oxygène de l'eau des étangs, restent inexpliqués. Quelles solutions doivent être mises en place pour améliorer la situation ? Durcir les règles en matière de rejets ? Traiter la boue présente dans les étangs ? Autant de quesL'étang de Kervran. fions qui méritent des investigations supplémentaires. Grâce à la présence militaire sur le territoire de la commune, les espaces dunaires sont préservés d'une urbanisation excessive, des espèces botaniques rares sont protégées. La Marine nationale est engagée dans la protection de l'environnement et de la biodiversité. « À ce titre, un partenariat avec la Marine nationale a été mis en place, explique le directeur adjoint. Il permettra l'exploitation du chaume dans les roselières. » Lin projet Fonds d'intervention pour l'environnement, porté par le ministère de la Défense, a également été retenu pour procéder à la réouverture des zones humides. L'objectif est une opération de reconquête des zones humides autour des étangs. En parallèle, des travaux pour mettre en œuvre une passe à anguille viennent d'être menés par le syndicat mixte sur les terrains de la Marine nationale à la limite de la petite mer de Gâvres. Plouhinec Une journée de la fraternité à la caserne Dans le cadre des journées de la fraternité des écoles catholiques, les établissements scolaires sont libres de choisir une action mettant en scène les acteurs de l'école. « Notre projet était de vivre une journée durant laquelle, il y aurait un vrai partage entre les membres de la communauté éducative, souligne Béatrice Graignic, directrice de l'école Sainte-Anne. Nous nous sommes associées avec deux institutrices de l'école Saint-Joseph de Sainte-Hélène pour l'occasion. » Au programme de cette journée ? Une formation aux gestes de premiers secours au centre de secours de Plouhinec. Les enseignants ont pu ainsi apprendre ou réapprendre . les gestes qui sauvent en compagnie de Sébastien Peutrec, pompier formateur. Kervignac Téléthon : Warren Barguil donnera le coup d'envoi des animations Le champion cycliste Warren Barguil a accepté d'être le parrain de l'édition 2017 du Téléthon. Début des animations, vendredi 8 décembre, à 19 h. Les animations des 8 et 9 décembre au complexe sportif débuteront vendredi 8, à 19 h, en présence du champion et de représentants de la municipalité ; Jean-Marc Le Palloc, adjoint aux sports, remettra le chèque représentant le montant des entrées payées par les visiteurs pour la foire aux plantes. Vendredi 8 décembre, à 19 h - départ VTT organisé par le CCVK pour deux circuits, 25 km et 35 km ; jusqu'à 21 h. À 19 h 30, départ groupé des coureurs à pied, pour 1 h 30 de « running » par les chemins, à 19 h 30 (lampe frontale, gilet de sécurité). Ouvert àtous. À 19 h 30 - soirée tarot, et jeux de société, organisée par Les Pieds dans la Vase - salle 1. Inscription sur place. Buvette et crêpes/galettes. Soupe à l'oignon pour les sportifs, à leur retour. Samedi 9 décembre, à partir de 7 h et jusqu'à 19 h, course relais au complexe sportif pendant 12 h. Accessible à tous (adultes, enfants, poussettes.) De 7 h à 19 h - relais confection et vente de crêpes non- stop pendant 12 h. Salle n° 1. Appel à tous : « Venez tourner des crêpes ». Se renseigner et s'inscrire au 06 80 24 21 58 ; on peut aussi venir « relayer spontanément ». À 9 h - départ groupé de la rando des cyclos pour environ 50 km. À 10 h - sortie « running » dans la campagne. Environ 1 heure. Ouvert à tous. À 17 h -tirage de la tombola. Vente des billets dans les commerces du bourg et sur place. Kervignac Le comité des fêtes tient bon la barre, mais jusqu'à quand ? C'est le leitmotiv du comité des fêtes. « Nous avons besoin de plus de bénévoles pour organiser les animations. Sinon, c'est trop lourd. » Une autre demande, et celle-ci plutôt destinée à la municipalité : « Nous avons besoin d'un local pour stocker le matériel. » En dehors de ces appels, le bureau a fait un rapide bilan des animations de l'année écoulée. L'équilibre financier est assuré, malgré des flops, dont certains dus à la météo : le vide-grenier de juillet sous la pluie ; le mauvais temps lors des fêtes locales... Le comité s'est montré généreux avec un don de 500 € à l'association, Asperanza, qui sensibilise à l'autisme. De nouvelles animations sont prévues en 2018 : le 24 mars, une soirée de la Saint-Patrick remplace le traditionnel repas du printemps. Le dimanche 8 avril, la chasse aux œufs (gros succès l'année dernière). Vendredi 22 juin, la Fête de la musique. Les 31 août, 1er, 2 et 3 septembre, les fêtes locales (incontournables). Le bureau : Isabelle Goulven, secrétaire ; Guénaëlle Beuvelet, présidente ; Chantal Delanchy, trésor/ère ; Marc Le Doussal, vice-président. Sainte-Hélène Tout de neuf vêtus par les ostréiculteurs Ils sont une dizaine de joueurs de foot de 8-9 ans, appartenant à l'équipe U9 du groupement Host et Lène (Nostang/Sainte-Hélène). Samedi, ils ont étrenné leur tenue complète (maillot, short, chaussettes), flambant neuve, offerte par le syndicat ostréicole. Appréciez le look ! Kervignac Badminton : un tournoi nocturne vendredi Vincent Leroux, président du club de badminton Les Fous du Volant, LFVK, est fier des résultats des jeunes, dimanche dernier, au niveau régional et au niveau départemental. Trophée régional jeunes double à Paimpol : trois podiums. En double homme élite benjamins, Hugo Gilbert (LFVK) Thimotée Laudrin (Plœmeur), demi-finalistes. En double femme élite benjamines, Jeanne Leroux et Lola Le Roux (LFVK) demi- finalistes. En double mixte espoirs benjamins, Hugo Gilbert et Jeanne Leroux (LFVK), s'inclinent en finale. Trophée départemental jeune simple à Questembert : six podiums. En top : victoire de Camille Leroux, en benjamine ; trois places de demi- finalistes : Manon Le Clanche, en benjamine, Louis Leroux, en minime, Maëlys Lefevre, en cadette. Victoire de Valentin Marie-Fernandez, en benjamin espoir 1 ; 1/2 finale pour Mathis Le Picard, en cadet. Vendredi 8 décembre, tournoi nocturne de double à Kervignac. Les inscriptions sont déjà doses ; 120 joueurs de niveau régional et départemental sont attendus. Début des matchs à 19 h 30, salle 6. Restauration sur place. Une partie des bénéfices sera reversée au Téléthon. Kervignac Les Happy Games ont attiré une vingtaine de joueurs Entre amis, en famille, petits et grands, fes amateurs de jeux de société viennent partager un moment de plaisir et aussi de découverte de nouveaux jeux : une centaine est proposée par la médiathèque. Samedi, le jeu mis à l'honneur lors de ces Happy Games, Kikou, le coucou, jeu d'adresse, demande chance et dextérité...