8 Bretagne/ Finistère Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Des parcs à huîtres sous haute surveillance À l'approche des fêtes, la gendarmerie se mobilise contre les vols. C'est le cas sur les parcs ostréicoles situés sur l'Aven, le Belon et le Merrien. Entre Moëlan-sur-Mer et Riec, le petit port du Belon est un endroit paisible, le jaune et l'ocre des feuilles des arbres se reflètent dans la rivière. En cette fin de journée, la luminosité vacille, les parcs à huîtres ne vont pas tarder à plonger dans la nuit noire. L'adjudant-chef Alix et l'adjudant Corlay, de la brigade nautique de La Forêt-Fouesnant, vont sillonner les trois rivières du Sud-Finistère, l'Aven, le Belon et le Merrien à bord de leur canot pneumatique rouge. Objectif : repérer et traquer les voleurs d'huîtres. De petites quantités pour les particuliers, de plus grandes pour des collègues peu scrupuleux. « Une très bonne chose » « ll y a toujours eu du vol, souligne Josick Thaëron, ostréiculteur de 70 ans, président du syndicat des ostréiculteurs de l'Aven, du Belon et de Merrien, vice-président du comité régional de conchyliculture. Cette surveillance, avec la gendarmerie depuis une dizaine d'années, est une très bonne chose et elle est très bien organisée. » Par le passé, les ostréiculteurs avaient fait appel à des sociétés privées, mais il semble que des agents de surveillance aient aussi succombé pour la belle du Belon... Si la surveillance est présente sur l'eau, toutes les nuits, avec projecteur et jumelles à vision nocturne, le dispositif militaire est présent à terre, avec des patrouilles du Psig, Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie et des brigades. Ce dispositif « crée de l'incertitude chez le délinquant », estime le capitaine Tourangin, commandant la compagnie de Quimperlé. Sur le Belon, entre Riec et Moëlan, le colonel Pégourié, commandant de la gendarmerie du Finistère, l'adjudant-chef Alix et l'adjudant de la brigade nautique de La Forêt-Fouesnant. Le colonel Pégourié, commandant de la gendarmerie dans le Finistère, rappelle que cette action rentre dans le cadre « de deux logiques. La première, générale, réside dans la protection et la sécurité des acteurs économiques du Finistère. La seconde, à l'approche des fêtes, concerne les professions qui vendent des produits recherches pour les fêtes, comme ici l'huître, mais dans les viviers ; les vins fins, les alcools. « Les zones d'activités commerciales sont également dans le collimateur des gendarmes. 400 personnes y travaillent Et au fait, les huîtres elles sont comment cette année ? Réponse de Josick Thaëron, issu d'une lignée d'ostréiculteurs depuis 1879. « La croissance a été ralentie par un manque d'eau douce, heureusement que la mortalité a été freinée. Le Belon est une signature, dit-il fièrement. La qualité de l'eau est là, des efforts ont été faits à tous les niveaux, l'agriculture est plus vertueuse. » Si l'huître est de qualité, elle est également bonne pour l'économie. 400 personnes travaillent pendant les fêtes sur les cinq entreprises spécialisées du Belon. Jean-Marc PINSON. Regarder la vidéo sur ouestfrance, fr/quimperle Associatif : un livre blanc, 12 propositions Lors de A l'asso ! organisé en juillet par le Département, idées et impressions ont été exprimées. Elles sont la base du livre blanc. Nathalie Sarabezolles a remis le Trophée Innov'action à deux associations finistériennes : T'es cap et Cercle Celtique Spartelled Plogoned. Pourquoi ? Comment ? Que comporte le livre blanc ? En cinq mois, le Conseil départemental, instigateur de la journée A l'asso, a analyse et extrait les principales suggestions émises par les participants. Douze grandes pistes ont été élaborées. Elles vont de l'engagement associatif des jeunes, à la culture entre associations et institutions, en passant par la mutualisation des associations. Quel est l'engagement du Département ? « La démarche de collaboration voulue par le Département est très satisfaisante, se félicite Yannick Hervé, président du mouvement associatif de Bretagne, à propos de l'organisation de la journée le 1er juillet. Considérer les associations comme des acteurs majeurs est fondamental. » L'impulsion du Département, notée et saluée par les associations, est d'enrichir le lien entre la collectivité et les associations. Parmi les pistes dégagées par Nathalie Sarabezolles : celle de campagnes régulières d'engagement, une participation renforcée des associations aux schémas de politiques départementales et des projets consultatifs auxquels participeraient plusieurs associations, même autour de sujets qui ne les concernent pas. Quelles pistes pour l'avenir ? « Ce petit livre est loin d'être exhaustif. Il est évolutif. » La présidente entend simplifier les démarches administratives et appuyer l'engagement des jeunes par la création de mini-associations ou de sensibilisation dans le milieu scolaire. Sur ce point, Yannick Hervé « est confiant ». La Vigilance est selon lui à placer sur le risque de « marchandisation » des associations. « Notre défi est de conserver le caractère non lucratif. » Anaïs DEMONT. Le nautisme, levier de promotion pour le Finistère L'agence Finistère 360°, qui a en charge le tourisme et le nautisme, présente un projet de promotion. Le nautisme permet au département de renforcer son image. « Team Nautisme tout commence en Finistère », c'est le nouveau projet présente, lundi, au Salon nautique de Paris par l'agence Finistère 360° qui a en charge le tourisme, le nautisme et la marque de territoire. Pour renforcer limage du département, l'agence va utiliser le nautisme comme levier de promotion. « Team Nautisme tout commence en Finistère » s'articule autour de trois piliers. Finistère 360° met en place un dispositif pour donner des moyens à dix athlètes espoirs, âgés de 16 à 25 ans, issus des pratiques nautiques, voile, kitesurf, surf, aviron et kayak. Recherche de sponsoring « Ces jeunes sportifs sont à une période où ils rencontrent le plus de difficultés pour avoir toutes les conditions pour continuer leurs carrières sportives, détaille Xavier Druhen, directeur de Finistère 360°. Nous avons déjà vu une « short Mst » de 60 espoirs. Parmi cette liste, nous allons sélectionner dix athlètes sur des critères de résultats sportifs, mais aussi sur des critères liés à leurs capacités à pouvoir parler de leur sport, à pouvoir renvoyer sur des pratiques locales et à des développements économiques forts. » Dès janvier, les athlètes sélectionnés seront accompagnés dans leurs recherches de sponsoring, dans la gestion de leur image et dans des actions extrasportives comme la préparation mentale ou la diététique. En contrepartie, ils devront valoriser leurs spots de pratique au travers de vidéos ou d'interventions. Ces aides, pour les sélectionnés, viendront compléter les aides existantes. « Les aides existantes ne changent pas, précise Olivier Le Gouic, cadre du pôle sport. Elles concernent les clubs dans le cadre de la pratique nautique et dans l'aide à la pratique de compétition. Les athlètes inscrits sur les listes de haut niveau conserveront aussi leurs soutiens. » Un budget de 100 DOO € L'agence va aussi se mobiliser autour des événements. « Nous allons les accompagner dans la communication, dans la recherche de sponsors ou en termes de profession nalisation et de scénarisation des espaces », poursuit Xavier Druhen, Reste à trouver les moyens financiers de ces ambitions. Pour le moLe Finistère mise sur son identité nautique pour assurer la promotion de son image au travers du Team Nautisme tout commence en Finistère. ment, Finistère 360° bénéficie d'un budget de 100 DOO €. Trop peu. Mais l'agence mise sur la création d'un club de partenaires qui devrait voir le jour en avril prochain. « Ce club a pour vocation d'aller chercher des partenaires financiers pour accompagner ces espoirs, explique Vincent Bellec, président du club Finistère affaire, l'association qui va porter ce club de partenaires. Il va également accompagner des organisateurs d'événements dans le bouclage de leurs budgets. » Des fonds privés qui, bientôt, devraient renforcer la pratique des sports nautiques dans le Finistère et à travers elle l'image du département français qui compte le plus de kilomètres de côtes. Philippe GUÉGAN. BD : Aude Picault, vendredi, à Douarnenez La médiathèque Georges-Perros expose et accueille l'une des belles plumes de la bande dessinée contemporaine. L'événement Emmanuel Guibert, David Prudhomme, Obion, Étienne Davodeau, Pascal Rabaté, Edmond Baudoin, Benjamin Flao, Manuele Fior, Bouzard et Hervé Tanquerelle, l'an passé : depuis 2007, la médiathèque Georges-Perros, de Douarnenez, expose et aime accueillir les auteurs de bande dessinée. À la liste qui précède, on ne pouvait faire qu'un seul reproche : où sont les femmes ? Cette année, et jusqu'au 6 janvier, le lieu présente des planches originales de l'auteure de bande dessinée et illustratrice, Aude Picault. Née en 1979, diplômée de l'École nationale supérieure des arts décoratifs (Ensad), elle est remarquée dès sa première bande dessinée, l'humoristique et sulfureux Moi je, sélectionné au festival international d'Angoulême en 2006, à l'instar de Papa (2007) ou de Moi je et cœtera (2008), suite de Moi je. Inspirés par sa propre vie, notamment dans le très personnel Papa (sur le suicide de son père) ou Transat (sur sa lassitude de la routine et son évasion par la navigation), ses ouvrages mêlent légèreté et réflexion plus profonde. N'ayant jamais suivi de formation La dessinatrice Aude Picault, particulière dans le domaine de la bande dessinée, elle s'essaie également avec plaisir à l'écriture et à l'illustration de livres pour enfants. Ou tente l'aventure du blog BD, avec Chicou-Chicou, partage avec des auteurs confirmés. Paru plus récemment, encensé par la critique, Idéal standard (chez Dargaud) a confirmé que l'auteure est l'une des plus belles plumes de la bande dessinée contemporaine. Elle sera vendredi à Douarnenez pour y rencontrer lecteurs et scolaires. Vendredi 8 décembre, 18 h 30, visite de son exposition, puis séance de dédicaces, à la médiathèque Georges-Perros. Finistère en bref Animaux féeriques et crèche vivante à Plougasnou Musique traditionnelle : la ministre répond au sénateur C'est parti pour la pêche à la coquille des Glénan Du côté de Morlaix, c'est la commune de Plougasnou qui remporte la palme de la programmation de Noël. Comme tous les ans, le public pourra retrouver une crèche vivante, animée par une vingtaine de figurants, et contée par un mage, dans un très beau marché de Noël. « Cette année, tous les exposants seront costumes et on va proposer une parade de douze animaux féeriques à couper le souffle ! », annonce Yolaine Langlet, chargée de la communication. Lin jeu sur Les contes de Grimm sera aussi proposé au public. Samedi 16 et dimanche 17 décembre, place de l'église mm* Saint-Pierre, au bourg, marché de Noël de 14 h à 20 h, samedi, et de 10 h à 20 h, dimanche (parade des animaux féeriques, samedi et dimanche, de 17 h à 20 h ; crèche vivante, samedi et dimanche, de 17 h à 19 h). Mardi, au sénat, lors de la séance des questions orales au gouvernement, Françoise Nuyssen, ministre de la Culture, a précisé au sénateur finistérien Michel Canévet (Union centriste) les conditions dans lesquelles la Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de musique (Sacem) pouvait ou non percevoir une rémunération pour l'interprétation ou la diffusion d'œuvres musicales, notamment lorsque celles-ci sont anciennes et traditionnelles. Michel Canévet avait également rappelé à la ministre que le doute subsiste quant aux droits de diffusion à payer lorsque des associations diffusent ou invitent des musiciens pour jouer de la musique traditionnelle ancienne, notamment en Bretagne. Concernant la rémunération pour l'exécution d'une musique traditionnelle bretonne tombée dans le domaine public à la Sacem, la ministre a rappelé que la durée de protection d'une œuvre musicale est de 70 ans à partir du décès de son compositeur : « À l'expiration de ce délai, l'œuvre peut être exploitée librement, sous réserve du droit moral de l'auteur et ce gratuitement.» « Votre réponse est importante car elle clarifie les choses et met bien en évidence que lorsqu'il s'agit de morceaux de musique traditionnels anciens, il n'y a pas de droits à payer », s'est félicité Michel Canévet. Huit coquilliers ont débarqué 2 057 kg de coquilles Saint-Jacques des Glénan à la criée de Concarneau, hier, pour ce premier jour de pêche sur le gisement des Glénan. « Les coquilles sont belles et nombreuses. J'ai fait mon quota en six coups de drague dans la zone des Pierres-Noires », appréciait le patron du Ptit Émile, Frédéric Louedec, l'un des premiers arrivés. Dix bateaux concarnois, sur les 22 licenciés, participent à cette campagne de pêche qui durera jusqu'au 29 décembre, du lundi au vendredi, de 9 h à 13 h. Les coquilles sont débarquées à Concarneau et Loctudy. Chaque bateau a le droit de pêcher 300 kg par jour. Le surplus éventuel sert à financer dans la baie. l'ensemencement