Côte fleurie - Val-ès-Dunes Ouest-France Mercredi 2 mai 2018 « La météo a un impact sur la fréquentation » Cabourg — La première semaine de vacances des Parisiens a été estivale et la seconde hivernale, le tout sur fond de grèves à la SNCF. Le point avec l'office de tourisme intercommunal. ^"'W,t -""'IPS i .V £H&\ L 3;T V r^ = "V La promenade comme en été, le 20 avril dernier. Grèves ou pas grèves, les visiteurs se précipitent toujours autant à la plage. Par contraste, le 26 avril, un temps couvert et froid dépeuple la promenade Marcel-Proust. Les vacanciers sont là, mais ont CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE déserté la plage. I CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Entretien Patrice Boulais, directeur de l'office de tourisme intercommunal. Comment se sont passées les vacances de Pâques des Parisiens en ce qui concerne la fréquentation ? La journée la plus fréquentée, ça était le dimanche 15 avril, ce qui correspondait au week-end du Garden en fleurs, à Cabourg, et au début des vacances de la zone G. Nous avons dénombré 788 visiteurs, ce qui est un bon chiffre puisque ça avoisine ce que l'on peut rencontrer en juillet et août. Le week-end des 21 et 22 avril, il a fait très beau, et dès qu'il fait beau cela fonctionne très bien. Est-ce que les grèves à la SNCF ont eu un impact sur la présence des vacanciers ? Ce qu'on peut dire, c'est que sur le territoire, ça a été mitigé. Il y a des endroits où il n'y a pas eu d'impact, d'autres où il y a eu des impacts. Mais, en réalité, lorsqu'on parle d'impact, il n'y en a pas sur le volume, mais sur le fait qu'il y a eu des gens qui ont annulé et que d'autres ont pris leur place. Donc, ça a fait unturn-over pour les hôteliers. C'est assez encourageant pour la destination, parce qu'on voit bien que les grèves n'ont pas eu une incidence extrême. Je ne nie pas qu'il y a eu peut-être un petit impact, mais il y a eu aussi un effet inverse : des gens, qui en avaient ras le bol d'être à Paris dans les grèves, ont eu tendance à vouloir aller s'évader au grand air. Je tiens d'ailleurs à saluer le travail des conseillers d'accueil de l'office de tourisme, qui font face à des visiteurs de plus en plus exigeants et qui le font avec beaucoup de professionnalisme. Quel est donc le facteur déterminant pour la fréquentation ? Il n'y a pas de secret. A Cabourg, comme ailleurs sur la côte, le facteur le plus important c'est la météo. Quand il fait beau, nous devenons très très vite pleins et de plus en plus vite. Ça, c'est certains ! On s'aperçoit que, le week-end, nous avons de plus en plus de monde, d'année en année. Ça ne se dément pas. Depuis quèlques mois, se produit un phénomène étonnant. L'on observe que depuis la parution des Animés (magazine intercommunal regroupant les animations et événements), les taux de remplissage des animations augmentent, non pas parce qu'il y a plus de monde, mais parce que les gens ont plus connaissance de ce qui se passe dans les villes voisines. Contact : office de tourisme de Cabourg, Jardins de l'Hôtel-de-Ville. Ouvert du lundi au samedi et les dimanches des vacances scolaires, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. Tél. 02 31 06 20 00. A Houlgate, la météo donne le tempo aux commerces Dans les campings de la côte, les vacanciers sont là De l'avis quasi général des commerçants, soleil et beaux temps accentuent la fréquentation en période de vacances scolaires des Parisiens dans la station balnéaire d'Houlgate. Celle-ci fut plutôt bonne en début. Mais le mauvais temps de ces derniers jours les a fait fuir. Au Cours des halles, Jean-Yves, le patron, confirme cette tendance : « C'est parfait quand il fait beau, surtout après l'hiver pluvieux que l'on a eu. »Si, pour lui, « la première semaine des Parisiens avec soleil et chaleur était le top », il est difficile de comparer par rapport à l'an dernier. « Je n'ai pas encore regardé les chiffres », avoue-t-il. « Pâques tombait trop tôt » Et la grève de la SNCF a-t-elle été préjudiciable ? La réponse se veut franche : « Oui ! Vous savez, j'ai une clientèle assez âgée. Je vais vous donner un exemple parmi d'autres. La petite grand-mère, elle est bien venue passer quèlques jours à Houlgate, mais ses petits enfants qui prennent le train ne sont pas venus. » À la boulangerie l'Épi d'or, « les vacances sont une bouffée d'oxygène à la sortie de l'hiver », ne peut nier Charline. Une réalité qui se confirme Dès que fes conditions météorologiques sont réunies, ciel bleu azur et mercure à la hausse, fes vacanciers profitent des joies de la plage en se promenant sur la digue Roland-Garros d'Houlgate. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE pour n'importe quel promeneur, visible par une queue imposante sur le trottoir. « C'est vrai, avoue la patronne, mais par rapport à l'an dernier, nous sommes un peu moins bien côté chiffres. Pâques tombait pendant les vacances, pas cette année. » Sur les hauteurs de la station, à l'Auberge des Aulnettes, les grèves « à la SNCF n'ont pas eu d'impact pour nous », dit d'entrée Yannick Cri- bélier. « Car, pour venir chez moi, un véhicule est nécessaire. » Partant de ce constat, l'hôtelier analyse son taux de fréquentation d'avril : « Pâques tombait trop tôt cette année. » Un handicap pas insurmontable du fait que « nous avons eu quinze jours de beau sinon... » Depuis, le téléphone « ne sonne plus. Ici, sur la côte, les gens ne viennent que s'il fait beau. » A Merville-Franceville, les campings du Point du Jour (avec accès direct à la plage), du Relais (avec uniquement des mobile-homes et aussi un accès direct à la plage) et Le Clos Tranquille, à Gonneville-en-Auge, (niché dans la verdure) ont bien travaillé pendant les vacances de la zone G, qui comprend la région parisienne. Avec le soleil, le week-end du 21 avril était « blindé ». Impossible de trouverun lieu pourdormirsurlacôte. Il a fallu se rabattre loin à l'intérieur des terres... Un mois d'avril positif Même si le temps a assombri la dernière semaine d'avril, les hébergeurs de plein air sont satisfaits. Le Point du Jour possède des atouts non négligeables : piscine couverte et chauffée, salle de sport, sauna, jacuzzi, cours de Pilate et de yoga sur paddle en piscine. Tout est en place pour créer l'animation même si les nuages assombrissent le ciel. « Les gens qui réservent viennent. Tout va bien. » Même son de cloche au Relais, où une nouvelle direction est en place avec Audrey, Ugo et Patricia : « Nous n'avons pas de recul. Mais cela se passe très bien. Nous n'avons qu'un seul emplacement libre. La fréquentation est très bonne pendant les Les animations sont toujours fes bienvenues au camping, quelle que soit la météo. vacances des Parisiens. Nous avons mis en place un bar afin que les résidents se rencontrent plus facilement. » Et c'est le cas I Ce fut un peu plus calme au Clos Tranquille en avril, par contre « mai s'annonce plutôt bien. Tout en sachant que le temps joue, il y a peu d'annulations. » L'office de tourisme de MervilleCRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Franceville note une hausse de la fréquentation des vacanciers du Calvados, même propos à la Maison de la nature de Sallenelles qui afait un bon chiffre d'entrées aux vacances des Parisiens. Bref, quelles que soient les conditions météorologiques, il apparaît que le vacancier a une belle faculté d'adaptation... À l'agenda de vos communes Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Belleng reville Mairie Permanence. Fermeture de la mairie du lundi 7 mai au vendredi 11 mai. L'accueil téléphonique restera assuré. Du lundi 7 au vendredi 11 mai. Gagny Vide-greniers du judo-club Gagny Dimanche 6 mai, 6 h à 18 h, stade de football, avenue du Parc. Tarif : 2,50 € le mètre ouvert aux particuliers et aux professionnels (sauf alimentai re). Contact et réservation : 06 62 12 96 22, 02 50 28 56 04, judoclubcagny@gmail.com Chicheboville Pierres en lumières 2018-Concert chant choral « Courants d'Airs » -v Avec l'office de tourisme de Val es Dunes, 20 h 30 : concert de chant choral : « Groupe Courants d'Airs »A22 h,dans le cadre de Pierres en lumières 2 018, Département du Calvados et Fondation du Patrimoine, mise en lumière colorisée de la chapelle romane de Béneauville et des 28 modillons. Sur réservation. Vendredi 18 mai, 20 h 30, chapelle de Béneauville, route d'Argences-D-80. Gratuit. Réservation avant le 17 mai. Contact : 02 31 23 04 34, chapelledebeneauville@gmail.com Annonce Dives-sur-Mer Atelier de création de masques vénitiens Les Mascarades arrivent bientôt à Divessur-Mer... Prépare-toi pour ce bel événement en venant créerton propre masque vénitien ! De 5 à 13 ans. Mercredi 9 mai, 14 h 30, Village d'Art Guillaume-le-Conquérant, rue d'Hastings. Tarif : 5 €. Contact et réservation : 02 31 91 24 66, dives-surmer@ncpa-tourisme.fr Gonneville-sur-Mer Commémoration de la victoire de 39-45 Rassemblement devant la mairie, sous l'égide de la municipalité et des anciens combattants. Cortège vers le monument des morts, dépôt de gerbe, allocution du maire, minute de silence et hymne Nationale. Cortège vers la stèle des Canadiens pour déposer une gerbe. Vin d'honneur offert par municipalité Mardi 8 mai, 10 h 30, mairie. Houlgate Danse en ligne et karaoké Dans le cadre de la semaine « Famille plus », venez danser et charter en famille. Pâtisserie offerte. Possibilité de boissons surplace. LundiTmai, 15 hà18 h, salle des fêtes de la mairie, 10, boulevard des Belges. Tarifs : 5 €, Enfant moins de 12 ans : 3 €. Contact et réservation : 06 64 92 69 09, Amicalelaiquehoulgate@gmail.com, http://www.amicalelaiquehoulgate.com Alcool infos 14 Visite à domicile et entretien individuel. Vendredi 4 mai, 10 h à 11 h et 11 h 15 à 12 h 15. Gratuit. Contact: 0683298212, alcoolinfos14@laposte.net Périers-en-Auge Mairie de Périers-en-Auge Fermeture. Vendredi 11 mai, mairie. Banville Balade L'office de tourisme intercommunal de Merville-Franceville organise une balade familiale à la découverte de Ranville intitulée « Promenons-nous sur nos deux oreilles ». Il s'agit defendre l'oreille, ouvrir l'œil pour parcourir un circuit concocté par Marie-Laure parsemé d'énigmes. Des petits aux grands-parents, tout le monde est mis à lépreuve des devinettes. Balade très ludique. Mercredi2mai, départe 14 h 30devant la salle des fêtes. Participation : 3 € adultes, 2 € enfants. Inscriptions au 02 31 24 23 57. Sallenelles Insectes et compagnie Jouez au détective ! Partagez la vie des insectes et autres petites bêtes de l'estuaire. Jeudi 3 mai, 10 h 30, Maison de la nature et de l'estuaire, boulevard Maritime. Tarifs : 4 €, réduit 2 €. Réservation avant le 2 mai. Contact : 02 31 78 71 06, mne@cpievdo.fr, http://www.cpievdo.fr/ Vimont Prière pour le Mois de Marie Chaque mercredi du mois de mai, temps de prière dans une église de la paroisse. Mercredi 2 mai, 17 h 30, Notre-Damedu-Brasier. Contact et réservation : 02 31 23 30 35,02 31 23 60 69.