De la Vire au Noireau Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Le comité des fêtes cherche des bénévoles Souleuvre-en-Bocage (Montbertrand) — Laurent Folliot, président du comité des fêtes depuis novembre 2014, se pose beaucoup de questions sur l'avenir de l'association. Le bénévolat s'essouffle « On aimerait que ça continue, je suis prêt à poursuivre mais c'est mal parti. Je me suis renseigné, on peut mettre le comité en veille pendant un an le temps de mobiliser les troupes », annonce Laurent Folliot. Le vice-président et le trésorier adjoint sont démissionnaires ainsi que quatre membres du conseil d'administration. Laurent Jean s'est engagé à reste r trés o ri e r to ut comme Georgette Béquet au poste de secrétaire. « C'est trop juste pour fonctionner. Pour que les manifestations fonctionnent, on a besoin d'une trentaine de personnes. C'est dommage que dans la commune on n'arrive pas à mobiliser les habitants pour nous donner un coup de main, c'est décevant ! » Des animations variées Les trois dernières années ont pourtant été animées, les membres du bureau ont proposé des animations variées. « Les rassemblements de tracteurs ou de véhicules anciens at ti rent toujours beaucoup de monde, la journée pêche plaît bien aussi. On a proposé des animations gratuites aux habitants comme la galette des Rois, la chasse aux œufs à Pâques et l'arbre de Noël. Mais là encore, on a eu un souci à l'arbre de Noël : sur une vingtaine d'enfants inscrits il n'y a pas la moitié des personnes qui sont venues. On peut faire un vide-greniers avec les jouets qui n'ont pas été donnés. » Des dépenses quotidiennes Le comité a des dépenses incompressibles. Même en sommeil, l'association devra assurer les dépenses pour l'assurance et la licence 4. « C'est important de garder la licence mais si on met en veille, il faudra ouvrir la buvette au moins une fois dans l'année. Nous poumons le faire en 2018, pour le championnat cycliste de Normandie », propose le président. Des engagements Attachés à leur association, les membres se sont engagés à mettre en place les décorations de Noël et vont acheter des décorations supplémenCondé-en-Normandie(Condé-sur-Noireau) La compétition de tennis de table rassemble 56 joueurs De gauche à droite : Noah, Pierre, Gaétan, Chloé, Jules, Paul et Ethan. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Dimanche, le club de tennis de table de l'association Sports et loisirs en Suisse normande a organisé le second tour du circuit des jeunes et ados à la salle Dumont-d'Urville. Cinquante-six jeunes pongistes, des clubs de tennis de table allant de Villers-Bocage, Vire, Condé, Vassy, Tournebu et Falaise, y ont participé. Parmi eux, sept Condéens : Chloé Delafontaine, Jules Sevestre, Paul Sevestre, Pierre Allo-Lemaître, Gaétan Pallix, Ethan Chalmel et Noah Letessier. Noues-de-Sienne Le comité d'animation cherche un second souffle Le bureau 2018 est composé de (de gauche à droite) Elizabeth Robert, trésorière ; Laurent Cornu, président ; Cécile Baucheron, secrétaire et Pascal Juhel, Vice-président I CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Présidé par Laurent Cornu, le comité d'animation de Sept-Frères fait le bilan de l'exercice écoulé et à venir. « L'animation autour de la magie était originale et a été appréciée par le public, il est important de trouver des thèmes qui sortent des sentiers battus », commente le président à propos des animations 2017. Le bilan financier de l'association présente un solde positif actuel de 1 103 €. Pour 2018, le comité va s'investir dans la décoration du bourg pour les fêtes, proposer la galette des Rois le 20 janvier, un repas en juillet et une soirée loisir en octobre. « On n'est pas sollicité cette année pour la course de vélo, ce sera Mesnil-Caussois », informe Laurent Cornu. Plusieurs pistes ont été proposées pourfaire usage des bénéfices dégagés : sortie avec thème, animation à destination des enfants ou soirée. Laurent Cornu souhaite passer la main mais s'est décidé à assumer la fonction une nouvelle année, faute de successeur. « Notre comité peine à exister, les bonnes volontés se raréfient dans les communes déléguées de Noues de Sienne », déplore le président. Condé-en-Normandie Samu-médecins : 15. Médecin de garde après 20 h : 116 117. Police secours : 17. Pompiers : 18 (portable 112). Gendarmerie Condé : tél.02 31 66 36 05. Gendarmerie Aunay : tél. 02 31 29 34 70. Centre soins santé Condé : 12, rue de Vire, tél. 02 31 69 08 95. Hôpital d'Aunay : 5, rue de l'Hôpital, tél.02 31 71 76 76. Pharmacie : tél. 32 37. L'association esta la recherche de nouveaux bénévoles pour relancer les activités. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE taires. « Nous avons besoin de bras on reparlera plus tard du championpour samedi. » Ils ont aussi décidé nat de Normandie », annonce le pré- dé conserver la journée pêche. « Par sident. contre, on annule l'arbre de Noël et Valdallière (Vassy) Les Glycines ont proposé leur marché de Noël L'Établissement d'hébergement pour adultes dépendants avait organisé un marché de Noël. Des étals offraient un choix de cadeaux pour les fêtes. À droite, GeoffreyDutour, directeur, était en charge du stand de friandises. Les familles des résidents et des personnels sont venues en nombre. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Valdallière (Vassy) Les associations ont participé au marché de Noël ll y avait profusion d'objets, dimanche matin. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Sur la place de la mairie, dimanche, un barnum avait été installe pour accueillir le marché de Noël. Les vendeurs étaient majoritairement les associations de Vassy comme l'association Sambava dont les membres proposaient des produits rapportés de leur récent voyage à Madagascar. Les objets à la vente étaient pour la plupart fabriqués localement. L'association Bougeons ensemble avait affrété la calèche du Père Noël qui emmenait les enfants faire un petit tour du bourg. Les Vasséens ont été nombreux à venir acheter les éléments qui manquaient à leurs décorations de Noël tout en apportant leurs contributions aux associations. Terres-de-Druance Ils ont pédalé pour le Téléthon Depuis plus de vingt ans, les cyclos randonneurs se retrouvent pour récolter des dons en faveur du Téléthon. Samedi, ils étaient trente-cinq coureurs, âgés de 8 à 70 ans au départ de Saint-Jean-le-Blanc. Après leur boucle d'une cinquantaine de kilomètres, une quarantaine était à l'arrivée vers 16 h, à Saint Jean-le-blanc. Ils ont fait étape à Lassy, Montchamp, Montchauvet, Ondefontaine, le Plessis-Grimoult où ils ont déjeuné puis ont repris la route vers Lénault et Saint-Vigor-des-Mézerets. En tout, ils ont collecte 750 €. La journée s'est terminée par un repas dansant payant au Plessis-Grimoult. 230 convives ont participé à ce repas Les cyclos randonneurs entre Lassy et Montchamp. i CRÉDIT PHOTO: OUEST-FRANCE paella. Le bénéfice en faveur du Téléthon est de 2 500 €. Valdallière (Vassy) Le film Heulà ! Ça chauffe ! diffusé à la médiathèque Lucie Malicrot, du GER est en charge de l'événement à la médiathèque. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Jeudi, la médiathèque de Vassy consacrera la soirée aux problèmes liés aux changements climatiques. Dans le cadre de la mission de renseignement aux particuliers, le GER (Centre d'initiations aux énergies renouvelables) est chargé, avec la médiathèque, de l'organisation de l'événement. La mission du CIER est d'accompagner gratuitement les particuliers dans leurs projets relatifs à la maîtrise de l'énergie et aux énergies renouvelables : rénovation, constructions et aides financières. L'association sensibilise le public en organisant des animations. Jeudi, la projection du film Heulà ! Ça chauffe ! (40 minutes), sera suivie d'un débat sur les incidences du changement climatique dans la région normande. Le film est un documentaire traité de manière humoristique, réalisé par un Normand, Erik Frétel. Serge Lesur, météorologiste, scénariste du film, sera présent. Ce sera la cinquième et la dernière projection du film. Jeudi 7 décembre, médiathèque de Vassy, à 20 h. Gratuit ! Valdallière (Vassy) Malololo a plus d'un tour dans son sac Invité par le Mille Clubs, le clown magicien Malololo a ravi la quarantaine d'enfants et leurs parents, samedi dans les locaux du Mille Clubs. Malololo réside à Saint-Malo, il est président du Festival international du cirque de Bretagne. Dans quèlques jours, il exportera ses talents au Japon. André Vautier, président du Mille Clubs était satisfait défaire profiter les Vasséens de ces moments magiques. À la fin du spectacle, le Père Noël est venu distribuer ses friandises aux jeunes spectateurs. Samedi 23 décembre, sortie patinoire ou laser game à Caen à partir de 6 ans ; tarif : 8 € ; départ à 13 h 30 au Mille-Clubs, andrevautier47@gmail.com ; 02 31 68 25 91. Le magicien Malololo au Mille Clubs. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Valdallière (Saint-Charles-de-Percy) La restauration de l'église se poursuit Les membres de l'Association du Patrimoine de Saint-Charles-de-Percy, présidée par Marie-Claire Desormeau, dressent le bilan de l'année écoulée. Deux concerts ont été organisés avec succès, le premier dans le cadre de l'opération Pierres en lumière, le second pour les Journées du patrimoine avec la chorale de la Lyre de Flers. L'assemblée aimerait réitérer en 2018. Le bilan financier affiche un solde positif, les cotisations resteront à 5 € pour les adhérents. Jacques Desormeau, secrétaire, a présente les restaurations de l'église achevées, en cours et à venir. La première tranche de restauration des bancs est achevée, leur mauvais état a induit un surplus financier. La deuxième tranche de restauration serait pour 2019. Le financement est problématique, parmi les financeurs, le député Alain Tourret a participé aux travaux avec sa réserve parlementaire mais aussi la fondation Langlois qui aide à la sauvegarde et à la préservation architecturale des monuments historiques. Le tableau La peste de Milan est déjà dans l'atelier de Pauline Ruiz, restauratrice à Villedieu. La statue La Vierge à l'enfant en pierre de Caen, a retrouvé la main du petit, absente depuis 1959. À l'intérieur de l'église, une autre vierge à l'enfant sera réparée en janvier. Restent les confessionnaux qui pourraient être confiés à l'ébéniste de l'atelier technique de Valdallière. À l'agenda de vos communes Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Condé-en-Normandie Randonnée pédestre RandonnéedelOkm.Pourle covoiturage : 13 h 30, devant église Saint- Sauveur, Condé-sur-Noireau, Condé-enNormandie. Départ à 14 h, place de la mairie, Pontécoulant. Jeudi 7 décembre, 13 h 30, devant église Saint-Sauveur, Condé-sur-Noireau. Gratuit. Contact : 02 31 69 27 64, info@tourisme-conde-druance.fr, http:// www.tourisme-conde-druance.fr Amélioration de l'habitat Permanence. Arirn devenueSoliha: conseils personnalisés sur les projets, avis sur travaux à réaliser, analyse de devis, réalisation de diagnostics, etc. Renseignements sans engagement. Jeudi7,jeudi 14, vendredi 15décembre, 9 h à 12 h, mairie, Lénault. Contact : 0231867050, contact@solihanormandie.fr, www.solihanormandie.fr Mesnil-Clinchamps Club des aînés des 3 Mesnils Assemblée générale. L'amicale des aînés des 3 Mesnils invite tous ses adhérents à participera l'assemblée générale, suivie du traditionnel goûter de Noël. Mercredi 13 décembre, 14 h, salle des fêtes.