Grand Dinan Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Quévert Pleudihen-sur-Rance Les joueurs de badminton à la peine en championnat Davantage de sécurité sur les routes L'équipe de Dl a perdu 7 à I contre Plérin, mais s'est refait une santé contre Loudéac en gagnant 7 à 1. L'équipe est 3e de sa poule départementale. « Nos équipes se sont retrouvé diminuées par de nombreuses absences féminines, les résultats n'ont donc pas été au rendezvous », analyse Michel Vanlande, le président du badminton club quévertois (BCQ) à l'issue de la 2e journée de championnat. « En Régionale 3, contre toute attente, l'équipe perd 5-3 contre le deuxième, La Bouexière. L'influx nerveux laissé lors de la préparation de la salle reste une explication, poursuit le président. La débauche d'énergie de nos vainqueurs leur coûtera la victoire lors de leur deuxième rencontre, alors que Quévert gagne contre Fougères 6 à 2, reprenant du coup sa place de leader. » En Départementale 1, l'équipe perd lourdement 7 à 1 contre le leader Plérin, mais se refait une santé au cours de l'après-midi par 7 à 1 contre Loudéac. Quévert est 3e de sa poule. En D2, le BCQ conforte sa place de leader en gagnant 5 à 3 contre Hénon le matin et faisant match nul (4 à 4) contre le deuxième, Saint-Brieuc. En DS, c'est le même scénario qu'en Dl Défaite 5 à 3 contre le leader Plaintel et victoire ensuite 5 à 3 contre Plceuc. La 3e journée de championnat aura lieu le 17 décembre. Calorguen Un énorme éclair au chocolat pour le Téléthon Le comité des fêtes, présidé par Michel Lebas, a relance le Téléthon dans la commune. C'est ainsi que samedi dernier, les Calorguennais étaient invités à participer à bon nombre de manifestations au profit de la cause nationale. Le quad a organisé des randonnées ; Sylvie Petit, armée de ses bâtons de marche, invitait à la balade ; à la salle des fêtes, on tricotait une écharpe ; Arnaud Hougay a lâché ses pigeons voyageurs ; des jeux de société ont réuni enfants et adultes. Elsa, la pâtissière de la commune a, quant à elle, confectionné un éclair au chocolat d'1,50 m. Un éclair vendu à la part. L'ensemble de ses manifestations a permis de collecter 500 € pour le Téléthon. Michel Lebas (au centre), président du comité des fêtes, a félicité Elsa et Thomas pour l'éclair géant créé pour le Téléthon. Brusvily Béa le clown déambule dans la bibliothèque i Samedi matin, la bibliothèque a organisé son spectacle de fin d'année. Une vingtaine d'enfants, souvent accompagnés de leurs parents, ont assisté aux déambulations de Béatrice Poissonnier, alias Béa le clown. Le 9 décembre, décoration du sapin de Noël de la bibliothèque et exposition photos. Plouër-sur-Rance Lors du conseil municipal, les élus ont débattu de divers travaux à réaliser dans la commune. Marquage au sol rue des Grèves Dans le cadre de l'aménagement des nouvelles voies de circulation, le conseil municipal a délibéré, à l'unanimité, le marquage de rives latérales, rue des Grèves, et l'installation d'une signalétique route partagée. Ces travaux seront réalisés par la commune. Carrefour rue Sainte-Agathe Le croisement de la rue de SaintMalo (RD29) avec les rues Sainte- Agathe et du Val-d'Orient constitue un point noir de sécurité routière au centre de la commune. La mise en place d'un dispositif de ralentissement aux abords du carrefour est actuellement à l'étude. Après délibération, le conseil a décidé à l'unanimité la poursuite de l'expérimentation avant toute validation définitive et la pose d'infrastructures fixes. Éclairage renforcé au carrefour de la Chapelle et de la RD29 Après délibération, le conseil municipal a décidé à l'unanimité l'acquisition d'un éclairage supplémentaire pour la RD29, en face de l'abri pour attendre le bus, à l'embranchement de la route de la Chapelle. Une opération réalisée par le syndicat départemental d'électricité des Côtes-d'Armor, avec un financement à hauteur de 40 %, solde à charge de la commune pour un montant de 840 €. Pleudihen-sur-Rance Les autres dossiers du conseil municipal Maison de retraite repensée et agrandie en 2019 Doté de 64 chambres individuelles de 15 m2 et trois chambres doubles insuffisamment opérationnelles, l'Ehpad accueille 67 résidents. « Un budget de restructuration et d'extension des bâtiments est en cours d'études auprès de l'organisme régional de santé (ARS), afin d'optimiser la capacité d'hébergement », explique Bertrand Pangault, conseiller adjoint au CCAS. La réalisation de ce projet, en 2019, permettrait également de revoir le central de sécurité, ainsi qu'un équipement d'ouvertures en rail dans chaque chambre. « L'ambition est de gagner en qualité d'accueil avec une modularité de l'espace, et se doter de chambres supplémentaires », précise le maire. Rack à vélos et borne WIFI à Mordreuc Dans le cadre des services de base et des équipements déployés par Dinan agglomération au niveau des voies vertes et des sites touristiques, une borne WIFI est désormais active sur le site de Mordreuc. Prochainement, installation d'une table de pique-nique et d'un rack à vélos, ainsi que la pose d'une vitrine d'affichage touristique. Des équipements financés par Dinan agglo avec un entretien à la charge de la commune. Nouveau restaurant scolaire Le prochain restaurant scolaire devrait être opérationnel courant janvier. Doté d'une capacité d'accueil de 240 enfants, il accueillera l'ensemble des enfants scolarisés dans les écoles de la commune. Saint-Hélen Une journée de partage à l'école Saint-Yves Une matinée pour vivre différemment entre les enfants et les adultes de l'école. Les élèves de la TPS au CM2 de l'école Saint-Yves ont participé à la journée de la fraternité. Au programme : cuisine, arts, jeux de société et jardinage. « Dans chaque atelier, l'équipe enseignante et le personnel ont accueilli les élèves de toutes les tranches d'âge, avec l'objectif de se rencontrer différemment, de s'aider et de partager », précise Anne Gaudiche, directrice. La matinée s'est terminée avec un goûter préparé par les cuisiniers en herbe, sous le soleil frisquet de début décembre. Plouër-sur-Rance Le public au rendez-vous de la soirée lyrique L'ensemble Viva Voce a su faire partager sa passion de l'art lyrique avec le public. L'ensemble Viva Voce a proposé, samedi soir, à la médiathèque, un parcours musical pour découvrir l'opéra. Le programme, riche de 16 extraits allant de Verdi à Offenbach, a enchanté les oreilles des petits et des grands, venus en nombre dans une salle multifonctions du Champ-desMots absolument comble. Le quintet, composé d'Evguenia Simon, Nadine Foucrit, Josiane Manasses, Vincent Rocheron, François- Emmanuel Delisse, était accompagné au piano par Ludmila Aguisheva, a su faire partager sa passion pour l'art lyrique, par la qualité de ses voix. Georges Chesnay, professeur de conservatoire et ancien concertiste de l'orchestre symphonique de Bretagne, a ponctué les œuvres présentées, de commentaires éclairés. Pleslin-Trigavou L'Oncle Vania rassemble 70 personnes Samedi soir, le théâtre de l'If présentait, pour la toute première fois, son adaptation de l'Oncle Vania, de Tchékhov. Entre torpeur, touffeur et routine, sous les traits de Raymond Houssay, Pierre Guillo et Céline Plumier (sous la houlette de Jeanjacques Lecomte), les personnages ont expérimenté regrets, rancœurs et désirs sur les planches de la salle des fêtes de Trigavou. Organisée par l'association Boromo - Rance-Frémur (SRF) cette soirée aura rassemblé 70 personnes. Une bonne participation pour l'un de ces événements culturels dont Christian Chaboussant, président de SRF, Saint-Samson-sur-Rance constate qu'ils tendent à se raréfier. « Nous n'avons pu mettre en place cette représentation que grâce à la bonne volonté du théâtre de l'If. Sans aide financière, il est devenu impossible de faire venir des troupes d'amateurs et professionnelles de qualité. » Cette soirée, couplée à deux autres événements culturels organisés au cours de l'année écoulée, financera la réalisation d'un document vidéo sur le thème Des fleuves et des vallées que nous habitons, soit la Rance et le Mouhoun, à Boromo. Ce chasse-croisé vidéo sera présente au public au printemps prochain. Une cinquantaine d'exposants au marché de Noël Le marché de Noël, organisé par Saint-Samson Festivités, a accueilli, samedi et dimanche, une cinquantaine d'exposants. Le public est venu nombreux comme chaque année, y découvrir artisanat, créations et gastronomie, mais aussi le vin chaud que l'association a souhaité mettre en œuvre pour la première fois. Comme chaque année, une partie de la recette issue de la buvette, sera reversée au profit du Téléthon qui se tiendra, en fin de semaine, au centre culturel et sportif. Au programme : vendredi 8, à 19 h 30, tournoi de badminton. Samedi 9, à 9 h, plateau baby-basket ; à 14 h, départ randonnée pédestre ; tout l'après-midi, salon de thé et animations diverses. Langrolay-sur-Rance « Un ou deux hectares » constructibles dans 20 ans Après la projection en comité de pilotage, le 18 novembre dernier, du Plan d'aménagement et de développement durables (Padd) du futur Plan local d'urbanisme intercommunal (Plu!), le conseil municipal procédait, mercredi soir, à la présentation et au débat sur les orientations générales de ce document. Surtout le territoire de Dinan agglo, le Padd définit pour les 65 communes les orientations générales de développement pour les dix ou quinze années à venir. « Un exercice pas facile, reconnaît le maire, Jean- Paul Gainche. Les 65 communes du territoire auront les mêmes règles d'urbanisme et devront fonctionner en lien plutôt que commune par commune. » D'ici six à douze ans, sur le secteur de la Rance, les objectifs sont la création de 93 logements sociaux et la remise sur le marché de 63 logements vacants, dont sept à Langrolay. Dans la commune, Jean-Paul Gainche ne cache pas que la réduction d'espaces promis à l'urbanisation a « inquiété » : « En recevant les premiers documents, on s'est dit que vu la surface du lotissement, on en aurait pour 20 ans sans possibilité de construire dans la commune. Finalement, aujourd'hui, on a des perspectives d'un ou deux hectares ouverts à l'urbanisation. » Langrolay-sur-Rance Les autres dossiers du conseil municipal Aménagement de la Bréhaudais En rapport à l'aménagement de la Bréhaudais, dans le cadre de la revoyure des contrats de territoire, il est question de revaloriser une première enveloppe de 89 DOO € versée à l'excommunauté de communes Rance Frémur (CCRF) afin de réaliser un projet de voie douce. « À la louche », l'Adac a estimé sa création et la sécurisation de la zone à 130 DOO €. Adhésion au conseil en énergie partagée Face à l'obligation de réaliser une étude mesurant la qualité de l'air dans les bâtiments accueillant des enfants (étude prise en charge au 1er janvier Plouasne 2018 par un bureau d'études pour un montant chiffre entre 500 et 1 DOO € par pièce), les élus ont voté à l'unanimité l'adhésion de la commune au conseil en énergie partagée pour 380 € par an. Sortie pédagogique à Rennes prévue pour les élèves La mairie participera à hauteur de 30 % au financement (5 DOO €) d'une sortie pédagogique à Rennes prévue au printemps pour les classes du CP au CM2, transport et hébergement. L'association des parents d'élèves participera également à hauteur de 30 %. Cette sortie culturelle durera deux jours. MPS PROMOTION e rt jj i Tronçonneuse 30 modeles *Photo non contractuelle VENTE à partir de RÉPARATION - LOCATION 199€ EVRAN 02 96 41 55 66 DINAN MATIGNON* PLEUDIHEN/Rance • PLOUER/Rance