Hennebont et son pays Rédaction : 55, rue du Port, 56000 Lorient Tél. 02 97 84 43 00 Courriel : redaction.lorient@ouest-france.fr Ouest-France Mercredi 2 mai 2018 Les contrôles techniques pris d'assaut Les automobilistes se précipitent pour faire leur contrôle technique avant le 20 mai, date de l'entrée en vigueur de la nouvelle réglementation plus stricte sur les défaillances techniques. Le téléphone ne cesse de sonner au centre de contrôle technique Norisko du Blavet. Même chose du côté de la porte, où les clients se pressent pour tenter d'obtenir le précieux sésame : « Auriez-vous un rendezvous de disponible avant le 20 mai prochain ? » Depuis le début du mois de mars, le rythme est infernal pour Jean-François Larboulette, le gérant du centre, et ses employés. Les automobilistes se précipitent pour faire leur contrôle technique avant l'entrée en vigueur de la réglementation européenne, plus stricte sur les défaillances. « Ils sont inquiets. Ils pensent que leur véhicule ne passera pas, sourit Jean-François. C'est de la folie. Ils viennent de partout et nous laissent leur véhicule à la semaine pour certains. » Un délai de 24 h qui inquiète Après le 20 mai, les contrôles passeront à 133 points de contrôle et pas moins de 610 points défaillances. Mais pour le gérant, il n'y a pas de quoi paniquer. « Les gens ont peur du niveau critique des défaillances qui les obligent à faire leur réparation du véhicule sous deux mois, comme précédemment, souligne le gérant. Par contre, la nouvelle réglementation prévoit la délivrance d'une vignette valable 24 h pour rejoindre un garage pour faire des réparations. Cette restriction de délai incompréhensible est compliquée à expliquer aux clients. » Les clients évoquent la sévérité du contrôle et cette obligation de répaHennebont en bref Jean-François Larboulette a reçu une formation pour l'entrée en vigueur du nouveau contrôle technique. ration immédiate qui pénalisera forcément les petits budgets. Au centre de contrôle, Jean-François Larbouiette reçoit des clients de tout le département et pour certains avec un contrôle technique encore valable jusqu'en novembre 2019. Une activité en forte hausse Depuis le début du mois de mars, le centre de contrôle ne désemplit pas. « L'activité a triplé. On pourrait augmenter de beaucoup nos tarifs que les gens viendraient tout de même », explique-t-il. Pour prendre rendez-vous, il faut patienter un mois. « C'est vrai que tout ce qui aura une incidence sur la sécurité et l'environnement sera obligatoirement signalé, mais c'est une question de sécurité, insiste Jean-François Larboulette. Peut- être que la réforme est trop brutale et aurait mérité d'être progressive, afin de rassurer les automobilistes. » En attendant, avec des niveaux de formations exigés, toujours plus élevés, ce sont les contrôleurs qui vont se faire de plus en plus rares. « Jeunes électeurs, faites entendre votre voix ! » 600 cavaliers au championnat du Morbihan de sauts Véronique Poiret, responsable du service Population, Marie Le Nahédic, du service population, et Catherine Le Carrer, responsable du service citoyenneté politique, ont remis aux jeunes leur carte d'électeur et le livret du citoyen. Une dizaine de jeunes âgés de 18 ans se sont déplacés, vendredi soir, à la mairie, afin d'assister à la cérémonie de remise de la carte d'électeur et du livret du citoyen. Un nombre en baisse par rapport à celle de l'an passé. Organisée par les services population et citoyenneté politique de la Ville, la cérémonie a été présidée par André Hartereau, le maire, et Nadia Souffoy, adjointe déléguée au renforcement de la démocratie locale, à la politique de la ville et à la jeunesse. Les objectifs sont multiples : instaurer un rendez-vous républicain, lutter contre l'abstention des plus jeunes, responsabiliser les nouveaux citoyens en rappelant les droits et les devoirs et inciter les jeunes à s'impliquer dans la diffusion des valeurs républicaines, « ll s'agit d'un acte civique et symbolique, rappelle Nadia Souffoy. Votre premier scrutin sera les élections européennes de 2019. Faites entendre votre voix ! » « C'est un moment marquant de pouvoir voter. C'est aussi la première fois que je viens à la mairie et rencontre le maire. Je ne m'intéresse pas vraiment à la politique mais cette cérémonie est importante en tant que citoyenne. Je suis la première parmi mes amis à avoir 18 ans, on a parlé du droit de vote entre nous et je vais les encourager à venir leur tour venu », explique Lou-Anne. Cent quarante-trois nouveaux inscrits renforceront les rangs des électeurs hennebontais cette année. La famille Le Garrec, représentée ici par Christophe, le père, a trusté les podiums tout le week-end, remportant les épreuves phares. Près de 600 cavaliers ont participé, ce week-end, aux championnats départementaux amateurs et pros de sauts d'obstacles, organisés conjointement par la Société hippique nationale d'Hennebont et le Comité du Morbihan. Samedi, la première journée de championnat avec plus de 300 partants a été une belle entrée en matière. « Les épreuves 2 et 4 ont été divisées en deux, car elles comportaient un nombre trop important de cavaliers », notent les organisateurs. Christophe Le Garrec sur Nils de Lojou augurait de sa forme en l'emportant aisément devant Axel Le Diberder sur Amarilla et Olivier Carré sur Tornade d'Eclairé. Dimanche, le Grand Prix a été gagné par Maxime Le Garrec sur Olympe de Feugre, juste devant son père Christophe sur Nils de Lojou. Amateur 3 : Azelis Le Rohellec sur Leo Paluelle. Amateur 2 : Melody Houdet sur Uracile du Boistillac. Vétérans : Véronique Gahinet sur Ulala de la Roque. Amateur Elite : Maxime Le Garrec sur Olympe du Feugre. Pro 1,30 rn : Christophe Le Garrec sur Tip top du Py. Grand prix pro : Maxime Le Garrec. Languidic Du 2 au 19 mai 2018 À l'agenda d'Hennebont Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Spectacles, concerts Des ronds dans l'eau Festival. Festival en clôture de la saison artistique Trio... S mêlant cirque, danse et musique. Pour cette 6e édition, Les Dodos de la compagnie Le P'tit Cirk sera la tête d'affiche du festival. Programmation détaillée : www.triotheatre. com. Samedi 12, dimanche 13 mai, site de la Poterie. Contact et réservation : 02 97 85 31 00, 02 97 36 17 30, billetterie@triotheatre.com, http:// www.triotheatre.com Loisirs, sports Complexe aquatique de Kerbihan Baignade publique. Mercredi 2 mai, 10 h à 13 h et 14 h 30 à 19 h, 11, avenue Mendes-France. Contact : 02 970549 10. Trail course nature par les Relayeurs du Blavet Circuit bois, haras, remparts. Ouvert aux personnes nées avant le 1er novembre 1999 parcours 16 km et avant le 1er novembre 2002 pour le 8 km. Présentation du certificat médical de non contre indication course à pied en compétition de moins d'un an obligatoire ou licence FFA ou FFTRI. Dimanche 6 mai, 9 h 30 et 9 h 45, Site de la poterie. Tarif : 8 € le 16 km, 7 € le 8 km (majoration 1 € si inscription le jour même). Réservation : 06 16 32 02 97, slsergent@sfr.fr, http:// rdb083.monsite-orange.fr. Contact : 06 16 32 02 97, slesergent@sfr.fr, http://rdb083.monsite-orange.fr SUR TOUS LES • EE-SHIRTS LOS & CHEMISE - OUVERT LE MARDI 8 MAI 5, rue de Pontivy BAUD 0297510102 La Mode Classique et Tendance Prêt-à-porter et Lingerie Le bon plan Trois mini-camps organisés cet été pour les enfants Le centre de loisirs municipal organise cet été trois mini-camps de quatre jours et trois nuits avec trois nouvelles destinations pour les enfants de 8 à 12 ans. Douze places sont disponibles par mini-camps. Ils sont encadrés par des animateurs diplômés. Pour s'inscrire, il faut contacter le secrétariat du centre socioculturel au 02 97 36 39 16. Les inscriptions seront ouvertes aux enfants fréquentant les ALSH à partir du jeudi 17 mai, pour les familles hennebontaises. Pour les enfants des communes extérieures, une liste d'attente est prévue. Le prix du séjour est calculé en fonction du quotient familial de la CAF. Le premier mini-camp aura lieu du mardi 17 au vendredi 20 juillet, à Brandivy, avec au programme : du tir à l'arc, du pédalo, de l'escalade. Le deuxième camp sera organisé du mardi 24 au vendredi 27 juillet, à Priziac, avec des activités voiles. Un mini-camp est prévu en août à Penthièvre, du lundi 20 au jeudi 23 août. Les enfants pourront y découvrir le raft de mer, la pirogue... À noter que les accueils de loisirs fonctionneront du lundi 9 juillet au vendredi 31 août, de 7 h 30 à 19 h. Les inscriptions seront ouvertes du 15 mai au 22 juin (document à disposition sur le site de la ville ou au secrétariat du centre socioculturel). Équitation La Société hippique nationale organise des stages d'équitation durant les vacances : découverte de deux heures pour les enfants de 6 à 9 ans, des balades d'une demi-heure avec mise à disposition d'un shetland pour faire un tour de parc, à partir de 3 ans et jusqu'à 9 ans, mais aussi pour passer les Galops 1 à 4, pour les plus expérimentés. Toutes les informations se trouvent sur le site du club www.la-shn.fr Le printemps du haras : précision Dans notre article consacré au nouveau spectacle équestre proposé au haras, une erreur s'est glissée sur le numéro de téléphone à contacter pour les renseignements et les réservations. Le numéro à composer est le : 02 97 89 40 30. Brandérion Ils ont marché vers Sainte-Anne-d'Auray Les 27 participants à la caravane vers Auray ont, au terme de leur périple, retrouvé leurs familles. Relancée voici quèlques années par Jean-Paul Allio, président du comité de sauvegarde de la chapelle, décédé en avril 2017, cette marche vers Sainte-Anne-d'Auray renoue avec une tradition ancienne du groupe appelée la caravane. Cette dénomination a été reprise par le comité en 2016. Samedi, à 5 h, vingt-et-un participants se sont retrouvés au départ, aux pieds de la chapelle Santez Anna Gouh de Brandérion pour prendre la direction de Sainte-Anne-d'Auray par la route de Saint-Jacques-deCompostelle. Les vingt-sept marcheurs sont arrivés à destination vers 10 h 30. Au cours de cette marche le public n'a pas été insensible à la présence de Matis, âgé de 12 ans, qui a parcouru les 22 km de la marche aux côtés de son grand-père et de son grand frère. Languidic Quarante-trois personnes ont nettoyé le ruisseau Les acteurs de cette matinée de nettoyage. Ludovic Le Déault, (3e en partant de la gauche), en a profité pour présenter le projet d'étude engagé par /'AAPPMA du Pays de Lorient Quarante-trois personnes, dont deux particuliers et dix associations, ont répondu à l'appel de la municipalité pour le chantier de nettoyage de ruisseau, samedi, en partenariat avec l'association Loca-Terre à Kernun, sur le ruisseau Saint-Urlo. Trois équipes se sont formées. 1 020 mètres linéaires ont été ainsi dégagés : « Nous étions intervenus il y a 8 ans sur ce ruisseau. Nous avons retrouvé des saules en très bon état, sains et bien droits, souligne Roger Guéganno, de LocaTerre, responsable des chantiers. Nous sommes partis de la source à Kerjacob, jusqu'aux prairies. » Ludovic Le Déault, vice-président de l'Association agréée pour la pêche et la protection du milieu aquatique (AAPPMA) de Lorient, a expliqué la raison de ces nettoyages. Cinq autres sont réalisés les mercredis et les samedis : « Cela entre dans le cadre d'une étude sur ce cours d'eau. Un inventaire de ce qui y vit permettra de faire un constat sur le fonctionnement du Blavet. Concernant cet affluent, il est en bon état, bien que l'on puisse voir des traces de phosphates à un endroit. » Lorsque tout sera dégagé, « la pêche électrique sera pratiquée. C'est une technique permettant d'attraper les poissons attirés par un courant électrique d'intensité contrôlée afin de les mesurer. Ils sont immédiatement remis à l'eau. Ces cours d'eau servent à la reproduction, les adultes allant dans la rivière. » « Et pour la suite ? », questionnait Agnès Jégouic, présidente de LocaTerre. « Ce travail physique sera ensuite travaillé en bureau d'étude. Ce ne sera pas juste un constat. Actuellement, le Blavet est classé en milieu perturbé. »