Rennes Métropole Ouest-France Mercredi 7 février 2018 Un Burger King ouvrira d'ici la fin de l'année Pace— Sur le site de l'ancienne ferme de la Teillais, il y aura bientôt un hôtel trois étoiles, une agence bancaire et deux restaurants : Canadian Steack House et Burger King. Chavagne On dirait ton père décortique les bagages familiaux Les travaux ont démarré L'implantation de cet « îlot de services » se fera à deux pas du rondpoint du Ponant, en longeant la RD29, au cœur de la ZA de la Teillais. Les travaux d'aménagement ont démarré fin octobre. Une partie des murs en terre de l'ancienne ferme, qui date du milieu du XIXe siècle, sera conservée et intégrée dans les futures constructions. Le dernier propriétaire de la ferme de la Teillais, M. Drouyer, avait déjà cédé, il y a plus de 20 ans, 22 ha de terres, sur lesquelles s'est notamment installe Cora. L'endroit est stratégique, et depuis longtemps convoité par la commune et les investisseurs. Burger King Les amateurs du fameux Whooper, le burger vedette de la chaîne de Fasf food, sont ravis. L'enseigne va ouvrir son restaurant dans les prochains mois. Il aura pour voisin un restaurant, Canadian Steack House, enseigne déjà présente à Cap Malo. Les deux restaurants devraient ouvrir avant la fin de l'année. Ce projet, conduit par le groupe Le Duff, prévoit aussi la construction de cellules indépendantes pour y accueillir divers acteurs économiques, comme, par exemple, une agence bancaire : la Caisse d'Épargne. •f Sfëacr6Houèe Rond-point/ Ponant Les interprètes : Camille Broquet, Marion Pouvreau et Alexis Gourret. Vue de l'espace dédié à la restauration, avec un Burger King et un Canadian Steak House. En bas à gauche, le mur qui sera réhabilité et à droite, les cellules qui devraient accueillir des acteurs économiques. Un hôtel... Derrière les restaurants et les cellules commerciales, un hôtel ouvrira aussi bientôt. « ll y avait un vrai manque dans le secteur. Il n'y a pas d'hôtel sur la RN12, entre Rennes et SaintBrieuc, constate Philippe Rouault, adjoint au maire chargé de la prospective et du développement économique. C'est pourtant une forte demande des entreprises de la ZA Rive ouest pour recevoir leurs clients et collaborateurs. C'est aussi un besoin pour loger les artistes et leurs équipes qui se produisent au Ponant. Sans oublier l'hébergement du public lorsque des manifestations sportives sont organisées à Pace, notamment l'EuroBasket, l'athlétisme ou encore le tournoi de foot. » Le promoteur de cette opération est Suitcase Hospitality, filiale du groupe Legendre. L'hôtel trois étoiles comptera 70 chambres. Le permis sera déposé dans le courant du premier semestre. Les travaux devraient démarrer début 2019 pour une livraison au deuxième semestre 2020. Soixante-dix places de parking sont prévues autour du futur hôtel. Des Battements de chœurs pour un grand raout Chantepie — Dirigée par Aurélie Legargeant, la chorale Chantepie Chante prépare depuis plusieurs semaines ce concert exceptionnel qui réunira 250 choristes du département, samedi 17 février. L'événement La Fédération pour la pratique et l'enseignement de la musique en I Ile-et- Vilaine (Fepem 35) organise, samedi 17 février, la seconde édition de Battements de chœurs, à la Halle de la Conterie, à Chartres-de-Bretagne. La rencontre de chorales rassemblera huit structures et 250 choristes. « L'idée est de faire se rencontrer des chorales amateurs et des ensembles vocaux issus d'écoles de musique et de conservatoires », résume Yves Montagne, président de la Fepem 35. Voyage au sud des Etats-Unis La chorale Chantepie Chante, qui avait déjà participé à la première édition en 2016, est à nouveau engagée dans ce projet fédérateur. La chorale Divertimento, de Cesson-Sévigné, la chorale Les Rails chantantes, de Rennes, la chorale du cercle musical de l'Association du Bourg ('Evêque, la chorale de l'école de musique Triolet 24, de Bréal-Sous-Montfort, la chorale ados du conservatoire Claude-Debussy, de Saint-Malo, l'ensemble vocal d'ados de l'école de musique Musicole, de Guichen (Vallons de Haute-Bretagne), et le groupe d'ados de l'école de musique Jean-Wiener de Chartres-de-Bretagne accompagneront la chorale cantepienne pour cette grande soirée. Les chorales se sont constituées en trois binômes ou trinômes. Chantepie Chante est associée aux chœurs de Triolet 24, de Bréal-sous-Montfort, et à ceux de l'Association du Bourg l'Evêque. Elus Blues, gospel, country... « Après la phase de préparation, les différents groupes sont passés à la phase de répétition en commun, rapporte Élisabeth David, présidente de Chantepie Chante. Nos trois ensembles se sont retrouvés à Chantepie le 16 novembre pour une première répétition, le 1er décembre à Bréal-sous-Montfort dans les locaux de Triolet 24, puis le 25 janvier dans les locaux de l'Association du Les 250 choristes interpréteront quatre chants communs. Bourg l'Evêque, à Rennes. » Les 70 choristes participants se retrouveront une toute dernière fois, à Chantepie le 15 février, sous la direction de Chrystèle Décosse et Aurélie Legargeant. Pour ce grand raout, les chorales embarqueront le public dans un « voyage musical du sud des Étatsunis », thème retenu pour cette manifestation. Au programme, des chansons blues, gospel, country, cajun et des chansons françaises. Les 250 choristes interpréteront quatre chants communs : Down to the river to pray, I will followhim, Armstrong et What a wonderful world. Samedi 17 février, Battements de cœur, à 20 h 30, à la Halle de la Conterie, à Chartres-de-Bretagne. Entrée gratuite. À l'agenda de vos communes Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Betton Atelier Kids Multimédia. Démonte un ordinateur. Ateliers informatiques sur inscription, pour les enfants de 7 à 11 ans. Vendredi 9 février, 17 h 30 à 18 h 30, médiathèque Théodore-Monod, 5 bis, rue du Vau-Chalet. Gratuit. Contact et réservation : 02 23 27 41 02, mediatheque@betton.fr, http://www. mediathequebetton.fr Préparation et organisation de la fête des Classes 8 Réunion publique. Organisateur : Comité des Classes 8. Toutes les personnes fêtant cette année leur 10, 20... 70, 80 ans, sont invitées ce lundi 19 février pour préparer et organiser la fête des classes 8. Lundi 19 février, 20 h, salle Anita Conti. Langan Conseil municipal Déclaration d'intention d'aliéner (DIA) droit de préemption (DRU) ; rue de Romillé A634, marché public extension de l'école publique du Vieux-Mur. Lundi 12 février, 19 h, mairie. Montgermont Bébé lit ! Rendez-vous de la médiathèque consacré aux 0-3 ans (inclus). 1 fois par mois à 11 h précises, les bébés lecteurs, accompagnés, découvrent histoires, comptines, chansonnettes et jeux mimés adaptés à leur âge. Nombre de places limité, réservation fortement conseillée. Samedi 10 février, 11 h, espace Évasion, rue des Courtines. Gratuit. Contact et réservation : 02 99 23 78 07, mediatheque@villemontgermont.fr Pace Prix Double 6 Six jeux familiaux, accessibles à partir de 8 ans, sont en compétition pour l'édition 2018 de ce prix ludique décerné par le public. Ils sont à découvrir (et à évaluer !) dans la salle «jeux de société» de la Médiathèque. Jusqu'au samedi 24 février, La Médiathèque, Chemin de la Métairie. Gratuit. Contact : 02 99 85 51 10, http://www.mediatheque-pace.fr Romantisme quand tu nous tiens Classique. L'émotion, la liberté et l'individualité des styles qui caractérisent l'époque romantique et tout particulièrement la musique allemande du XIXe siècle seront à l'honneur. L'OMR sous la direction de Philippe Legrand et Benoît Jean. Dimanche 11 février, 16 h, salle le Ponant, 2, boulevard PatriceDumaine-de-la-Josserie. Tarifs : 15 €, réduit 10 €, 12 € CE. Contact et réservation : 06 89 86 74 42, contact® orchestremetropolitainderennes. org, https://www. orchestremetropolitainderennes.org Les Histoires du Mercredi Sur le thème Super héros. À partir de 3 ans. Sur réservation. Mercredi 21 février, 17 h, médiathèque, salle André Dumaître, chemin de la Métairie. Gratuit. Contact et réservation : 02 99 85 51 10, http:// www.mediatheque-pace.fr Ludothèque itinérante Avec les permanences de la ludothèque itinérante, il devient possible d'emprunter des jeux et jouets une fois par mois au sein même de la médiathèque. Pour cela, il suffit d'adhérer à l'association «Au bois des ludes» et choisir le forfait qui convient pour ses emprunts. Samedi 17 février, 15 h 30 à 17 h, La Médiathèque, Chemin de la Métairie. Contact : 02 99 85 51 10, http://www. mediatheque-pace.fr Saint-Grégoire Chorale Accord en Chœur Chant choral. La chorale Accord en Chœur, qui chante à Saint-Grégoire depuis près de 20 ans, revient sur scène en ce début d'année. Bien campée sur les 94 jambes de ses 47 choristes, sourire aux lèvres, dirigés par Mathilde Vincent et mis en scène par Anne Ria. Samedi 10 février, 20 h 30, dimanche 11 février, 15 h, centre d'animation de la Forge. Tarifs : 8 €, réduit 5 €. Réservation : 02 99 68 97 52, aecsg® free.fr Marion Pouvreau, auteur et comédienne, signe avec On dirait ton père sa deuxième création, mise en scène par Sébastien Bouvet. Elle joue sa pièce ce week-end, à la salle de l'Espérance, accompagnée sur scène de Camille Broquet et d'Alexis Gourret. Quand ils étaient petits, au lieu de choper la varicelle comme tout le monde, les personnages ont chope tout ce qui traînait : la jalousie de grand-mère, la joie de vivre exacerbée de maman, les coups de stress de papa. Avant même d'avoir sorti la tête de l'utérus de maman, les tares de leurs prédécesseurs étaient déjà installées dans leurs chromosomes ! Pace La notion de bagage est analysée avec humour : « Arrête, on dirait ton père », « les mêmes yeux que sa mère », « c'est son grand-père tout craché »,... Léa, Zoé et Ted ont chacun une valise, un bagage, une hérédité, et ils grandissent avec... La pièce laisse la science expliquer leur vie, la décortiquer. À moins que ce ne soit l'inverse... Samedi 10 février, à 21 h, et dimanche 11 janvier, à 16 h, salle de l'Espérance. Entrée 6 €, moins de 12 ans 4 €. Réservations au 06 12873458. Le cabinet de courtage PIM s'installe à la Teillais PIM, Prêt immobilier malin, déjà présent à Caen, vient d'ouvrir un cabinet de courtage. « Avec mes deux associés, nous effectuons du courtage en crédit, pour les particuliers et les professionnels », explique Denis Gallier, qui a travaillé vingt ans en tant qu'agent général d'assurances. « Nous nous adressons à ceux qui souhaitent réaliser divers investissements. Nous nous employons à leur trouver les meilleures conditions du marché, et nous nous déplaçons si besoin. » Michel Pineau, Richard Bonnet et Denis Gallier, PIM, 1, rue Charles-Croizé (la Teillais), tél. 07 86 61 17 53 ou 02 99 45 20 09. Mortelles Marion Messina à la librairie mardi 20 février Mardi 20 février, à la librairie Un Fil à la Page, Marion Messina viendra à la rencontre des lecteurs pour présenter son premier roman Faux départ, paru aux éditions Le Dilettante, en août dernier. L'histoire : Aurélie, 18 ans, fille d'ouvriers, débarque à l'université en plein cœur de la crise des subprimes. Lassée de la médiocrité de sa jeune existence, elle décide de partir vivre à Paris. Sans argent, sans garant et sans logement, elle se cogne au plafond de verre d'une société prétendument égalitaire... Mardi 20 février, à partir de 19 h 30, librairie Un Fil à la Page, 1 bis, avenue du Maréchal-Leclerc. Contact : unfilalapage@orange.fr ou 022341 11 44. Marion Messina présentera son roman « Faux départ ». Bruz Morgane Benoit a ouvert son cabinet d'ostéopathie Diplôme de kinésithérapeute en poche, Morgane Benoit a exercé plusieurs années cette profession avant de faire le choix de s'orienter vers l'ostéopathie. Cette spécialité se rapprochait davantage de son idéal professionnel, c'est pourquoi elle a intégré une école en région parisienne, d'où elle est sortie en septembre dernier, désormais ostéopathe agréée. Pourquoi avoir choisi Bruz pour exercer ? « C'est une ville que je connais, explique Morgane. Et puis, son expansion m'a encouragée à Morgane Benoit, nouvelle ostéopathe m'y établir ». diplômée. Son cabinet est installe dans un nouvel espace paramédical, jouxtant Consultations sur rendez-vous, de la Poste, au 6, place Marcel-Pagnol. 8 h à 20 h, du lundi au samedi, tél. 06 85 53 32 77.