Lannion et son canton Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Patrick Jumpertz : la passion naturelle du tir à l'arc Atout sports. À peine une année de pratique et le licencié des Archers du Trégor s'est qualifié l'été dernier pour le championnat de France. Un club Le CTH Lannion n'y arrive pas contre Saint-Avold C'est avec beaucoup d'ambition pour cette prochaine saison qu'il a bien commencée par le titre départemental, « décoché » à la pointe de ses flèches. Rendez-vous était pris ce vendredi sur le site du club, route de l'aérodrome. La découverte ll faisait 5 °C, vent du Nord, légère pluie froide sous d'épais nuages « Mais c'est un plaisir. J'aime le tir depuis l'enfance, d'abord avec un pistolet à plomb puis un pistolet-arbalète. J'aime aussi la randonnée et crapahuter en forêt. Je n'ai jamais été chasseur, mais j'ai trouvé avec le tir à l'arc le sport qui me convient, car j'adore aussi les challenges personnels et la compétition ». Ancien motard de compétition en endurance avec deux « Bol d'Or » à son actif (Le Castellet en 1989 et 90), Patrick a abandonné les rugissements des moteurs des deux roues pour le calme des bois et le tir à l'arc. L'apprentissage « Je marche au feeling, aux sensations. Le tir codifié sur cibles aux normes fédérales (50 m) ou internationales (FITA, 70 m) ne me correspond pas trop. Je préfère le tir naturel sur cibles animalières avec un arc nu (bare-bow), sans viseur, ni stabilisateurs ». Le club lannionnais ne disposait pas de parcours spécifique. « Je me suis aguerri sur cibles classiques en salle et sur notre terrain d'entraînement. J'ai appris le reste en compétition Nature et 3 D, en regardant les autres archers et en prenant beaucoup de pailles (cibles manquées). J'ai même failli arrêter ». Et Amédée Laouenan est arrivé : « ll forme les jeunes archers du club. Il m'a donné les bons conseils techniques ». w^-'ïr^Sf ''*&/ ">~ • tjSttfTmF-'-'v'^'1*' ' ':~y.*:. '^~çJ?*W<*i~"^7-?'r-% '.'::'. -..^r—• • • .-Vul '..f,."'.".. :'••• •••'"•'•'"&. '^..•••''. siSÈ Vx---'-\'-y-'.'? 'ïï.'-ï^j-jèfrX-'.-..•,..;'">•;• ,iv.••••••. y:'/.a- HX;V>:-';:-^*^ /W ' \ •'•:'• -•••'• •'-"".!•.}/•*^&.^ff-jffr-':-^~ Évaluer la distance, viser et tirer. Patrick (gauche) et Amédée (droite). À une vingtaine de mètres, le canard n'a pas eu de chance d'échapper aux flèches de Patrick. En tir Nature, les animaux sont représentés chacun sur 21 cibles papier, qui sont éparpillées sur une distance de 1 500 rn environ à parcourir deux fois. Elles sont à une distance comprise entre 5 rn et 40 rn selon la taille du gibier (grand, moyen, petit ou de très petite taille). Le parcours est à effectuer deux fois. On tire deux flèches sur la cible qui est zonée animal blessé ou tué. La zone touchée indique le nombre de points attribués de 20 à 10 points. En tir 3 D, le parcours comporte 24 cibles animalières situées entre 5 rn et 45 rn suivant la taille de l'animal. Toujours deux flèches à tirer. Il existe cinq zones qui apportent des points (11, 10, 8, 5 et O). Les résultats « Je m'entraîne trois fois, parfois quatre par semaine en salle (18 m) et en extérieur. Lin bon rythme qui m'a permis de monter rapidement sur les podiums des concours départementaux et régionaux. Mais mon problème principal reste encore la bonne évaluation des distances de tir ». Ce qui n'a pas empêché Patrick d'être en 2017, champion départemental 3 D (Ploulec'h), vice-champion régional (Ploeuc-sur-Lié) et 19e au championnat de France (La Forclaz). La saison 2018 a bien débuté avec le titre costarmoricain Nature le week-end dernier (Ploeuc-sur-Lié). « J'ai pour objectif de me qualifier pour les championnats de France dans les trois disciplines, salle, SD et Nature ». Les temps morts demandes par G. Lefeuvre n'auront pas suffi aux Lannionnais pour enrayer la machine mosellanne. Samedi soir, les Lannionnais n'ont rien pu faire à domicile (gymnase de l'IUT) contre des Mosellans très accrocheurs (62-77). Et ce malgré un coach qui « mouille » à sa façon son maillot. Pendant que ses joueurs multiplient les allers et retours dans leur fauteuil au gré des séquences offensives et défensives, le coach, Guillaume Lefeuvre, déploie également beaucoup d'énergie sur le bord du terrain. De la voix, il stimule sa défense, encourage son attaque, râle contre un panier manqué, échange quèlques mots avec les remplaçants. Il se déplace sans cesse dans sa petite zone, s'assied rarement sur le banc de touche, et se met à genoux au pied des joueurs qui l'entourent lors des temps-morts qui lui permettent de transmettre ses consignes de jeu. Bref « c'est quatre quart-temps de 10 minutes de jeu effectif, donc environ 15 minutes avec les arrêts de jeu. Avec la mi-temps, on arrive à un match d'une durée d'1 h 20 ou 1 h 30 de concentration sur le positionnement des joueurs, l'analyse de la tactique collective, la nôtre mais aussi celle de l'adversaire ». Les Lannionnais auront résisté jusqu'à la pause (27-30) avant de céder peu à peu malgré quatre joueurs à plus de 10 points, Angle Pichon, Yannick Bolmont, Franck Etavard et François Quillevéré. « Mais encore une fois, on loupe trop de shoots faciles sous les paniers ». Et maintenant I « Je récupère la vidéo du match que je vais étudier afin d'analyser ce qui a marché et ce qui a échoué ». CTH Lannion battu par SaintAvold : 62-77 (14-08, 13-22, 17-24, 18-23). CTH Lannion : Caroff (2), Pichon (16), Glemp (4), Sabbio (2), Bolmont (13), Quillevéré (13), Etavard (12), Manjakatsara (O). L'exploit L'image Le rendez-vous La victoire des Salamandres sur les Thoniers Largement dominés dans tous les secteurs du jeu en 1re période, les rugbymen de l'ASPTT Lannion ont renversé le cours du match après les citrons pour s'imposer au RC Concarneau (17-12). Le beau soleil et le léger vent de Nord-Ouest ont favorisé le spectacle ce dimanche après-midi au stade Condom. Les deux équipes s'affrontaient lors de la dernière journée de la phase aller du championnat de Promotion Honneur. Dès l'entame du match, les Thoniers vont s'installer dans le camp lannionnais. Deux pénalités et un drop réussis leur donnent l'avantage à la pause, mais Henry a pu serrer la marque grâce une pénalité (9-3). Changement de cap en 2e période. Les Salamandres reviennent sur le terrain surmotivés et prennent l'initiative du jeu. Ils marquent très rapidement grâce à un essai du 3e ligne Corbel, transformé par Henry (10-9). Une nouvelle pénalité des Finistériens leur redonne l'avantage (10-12). La domination territoriale des Noir et Jaune se traduit par un second essai inscrit par le demi d'ouverture Le Luyer, toujours transformé par Henry. Au coup de sifflet final « c'est une victoire encourageante avant la réception du Muzillac dimanche prochain et le début des matches de la La botte de Mathieu Henry a été précieuse aux Salamandres. phase retour », constate le président Mahé. D'autant que les Lannionnais avaient arraché un match nul (19-19) en terre morbihannaise. Lannion Rugby bat RC Concarneau : 17-12 (3-9). 2 essais de Corbel (50'), Le Luyer (70'). 2 transformations de Henry (50', 70'). 1 pénalité d'Henry (22'). La coupe Davis a fait sensation à Lannion Pour la 1re, et sans doute la seule fois, le célèbre « saladier d'argent » a fait étape au complexe Brelivet. Olivier Catrou et les bénévoles de Lannion Tennis y organisaient les finales nationales du championnat par équipes de 1re division. « C'était sa 1re sortie officielle depuis la victoire de l'équipe de France la semaine dernière face à la Belgique ». Une vieille dame née en 1900 et qui attire encore les regards I Les édiles lannionnais, Paul Le Bihan et Christian Hunaut, ne pouvaient manquer d'être présentés au fameux « saladier d'argent ». Les échos des vestiaires Les échos des vestiaires Trégor Badminton L'entente Lannion-Tréguier organisait un tournoi réserve aux jeunes badistes ce dimanche au gymnase de l'IUT. Et Trégor Badminton a eu à faire face à une belle opposition avec des jeunes venus des clubs de SaintBrieuc, Paimpol, Perros-Guirec, Plérin, Lamballe, Ploubazlanec, Quintin, Plainte! et Plestin-les-Grèves. Raphaël Clément, Léo Daloz, Benjamin Leroux (poussins), Justine Leroux, Elisa Thierry, Bastien Macé (benjamins), Jules Le Bronnec, Anaëlle Decheron (minimes) sont montés sur les podiums. ASPTT Lannion Billard À la salle Blanchard, 1er tournoi qualificatif au championnat de Bretagne de la spécialité 3 bandes, niveau National 3. Jean-François Bauch s'est classé 1er' seul invaincu de la journée avec 4 victoires. Jean-Jacques Calvar : 3e (3 victoires). Gaël Jan : 7e avec une seule victoire mais la satisfaction d'avoir réussi le meilleur score (MG 1, 052) soit les 20 points en 9 reprises dont une série de 7 coups consécutifs I Trail Urbain : attention les coureurs arrivent ! Plus que quatre jours avant la 6e édition et les inscriptions « s'emballent » doucement sur le site internet des inscriptions pendant que les organisateurs peaufinent les derniers détails et ont le souci de la sécurité. Samedi, près de 400 inscrits sur les 1 150 attendus sur le site Ikinoa, mais Renaud Berlivet et les bénévoles de Lannion Athlétisme « ne s'inquiètent pas. Il y a les coureurs qui se sont lancé un défi personnel et qui avaient coché la date. Les autres vont se décider dans les derniers jours ». Il souhaite un dernier rappel aux riverains : « Les courses partent et arrivent à la place du Marchallac'h, empruntent le centre-ville, l'escalier de Brélévenez et le parc du Stanco. L'arrêté municipal interdit le stationnement dans certaines rues et interdit la circulation des véhicules. Les panneaux réglementaires seront en place, et donc ne râlez pas contre les jalonneurs qui assurent la sécurité des concurrents ! ». Dernière info, mardi soir, les inscriptions s'envolaient avec près de 600 concurrents sur les différentes courses. Petit rappel : Samedi, à partir de 18 h 30, le chrono individuel du défi de la Stairs Race (la montée des marches) de Brélévenez. Maître-nageur à Ti Dour et entraîneur du club de Trégor Sauvetage, Sylvain Chastagner s'était classé 13e l'an dernier de la course des Costauds. Et cette année ? 2 boucles de 450 m. Départ au pied de l'escalier toutes les 30 secondes. Dimanche, à 9 h 30, la course des Pères Noël (1 boucle de 5 km). À 10 h 45, la course des costauds (2 boucles, 10 km). À 12 h 10, la course des benjamins (4 boucles de 330 rn dans le centre-ville). À 12 h 30, la course des Lutins (3 boucles). Cinéma à Lannion et dans sa région Nouveautés de la semaine Résumés et séances du 06 décembre Films toujours à l'affiche Résumés et séances du 06 décembre Paddington 2 Comédie de Paul King avec Guillaume Gallienne, Imelda Staunton. Grande-Bretagne, France 2017, 1h44. Installe dans sa nouvelle famille à Londres. Paddington est devenu un membre populaire de communauté locale. Lannion. Les Baladins : 14h, 16h15, 20h45. la Jalouse Comédie de David Foenkinos, Stéphane Foenkinos avec Karin Viard, Anne Dorval. France 2017, 1h46. Nathalie Pêcheux, professeure de lettres divorcée, passe quasiment du jour au lendemain de mère attentionnée à jalouse maladive. Lannion. Les Baladins : 14h. Santa & Cie Comédie de Alain Chabat avec Alain Chabat, Audrey Tautou. France 2017, 1h35. Rien ne va plus à l'approche du réveillon : les 92 DOO lutins charges de fabriquer les cadeaux Justice league Action de Zack Snyder des enfants tombent tous malades en même temps ! Lannion. Les Baladins : 14h15, 18h30, 20h45. Plestin-les-Grèves. Le Douron : 20h30. avec Ben Affleck, Henry Cavill. 2017, 2h. U.S.A. Après avoir retrouvé foi en l'humanité, Bruce Wayne, inspire par l'altruisme de Superman, sollicite l'aide de sa nouvelle alliée, Diana Prince. Lannion. Les Baladins : 18h15. Stars 80, la suite Comédie de Thomas Langmann avec Richard Anconina, Patrick Timsit. France 2017. Quatre ans maintenant que Stars 80 remplit les salles, le burn out n'est pas loin.. Lannion. Les Baladins : 14h, 18h30, 21h. L'expérience interdite Epouvante-horreur de Miels Arden Oplev avec Ellen Page, Diego Luna. U.S.A. 2017, 1h49, Int. -12 ans. Pour découvrir ce qui se passe après la mort, cinq étudiants en médecine se lancent dans une expérience aussi audacieuse que dangereuse. Lannion. Les Baladins : 16h15. Films toujours à l'affiche Résumés et séances du 06 décembre C'est tout pour moi Comédie dramatique de Nawell Madani, Ludovic Col- beau-Justin avec Nawell Madani, François Berléand. France 2017, 1h40. Depuis toute petite, Lila veut devenir danseuse, n'en déplaise à son père. Elle débarque à Paris pour réaliser son rêve... Lannion. Les Baladins : 16h15, 20h45. Le bonhomme de neige Thriller de Tomas Alfredson avec Michael Fassbender, Rebecca Ferguson. Grande-Bretagne, U.S.A., Suède 2017, 1h59, Int. -12 ans. Le détective enquête sur la disparition d'une victime lors des premières neiges de l'hiver. Iii craint qu'un sériai killer recherche n'ait encore frappé... Lannion. Les Baladins : 18h15. Le Brio Comédie de Yvan Attal avec Daniel Auteuil, Camélia Jordana. France 2017, 1h35. Neïla Salah a grandi à Créteil. Jeune femme brillante, elle rêve de devenir avocate. Lannion. Les Baladins : 16h15, 20h45. Coco Comédie de Lee Unkrich avec Andrea Santamaria, Benjamin Bratt. U.S.A. 2017. Depuis déjà plusieurs générations, la musique est bannie dans la famille de Miguel. Lannion. Les Baladins : 14h, 16h15, 18h30. Lannion. Les Baladins : 34, av. du Général-dé Gaulle. Tél. 02.96.37.26.10. Dispositif pour les déficients auditifs. Plestin-les-Grèves. Le Douron : place de Launceston. Tél. 02.96.35.61.41. Dispositif pour les déficients auditifs. Accès handicapés, parking.