Vignoble Ouest-France Mercredi 7 février 2018 Elle colore les cheveux grâce aux plantes Vieillevigne —Depuis trois ans, la coiffeuse Laurence Charruau propose la coloration végétale, une technique naturelle et éthique sur le plan sanitaire et environnementale. Les gens d'ici En franchissant la porte du salon L'atelier coiffure, on aperçoit une pièce dédiée à la coloration végétale : des pots sont disposés et remplis de poudres végétales aux multiples couleurs. « Je souhaitais proposer aux clientes une technique de coloration naturelle, qui respecte leur santé, mais également la nôtre », explique Laurence Charruau. Coiffeuse depuis quatorze ans, elle a ouvert son salon à Vieillevigne depuis huit ans et a choisi de travailler, depuis trois ans, avec des produits naturels. Faire évoluer les consciences « J'avais, dans ma vie personnelle, un emprunt écologique sanitaire et de bien-être important et j'ai souhaité le transposer dans mon travail », relate Laurence Charruau. Elle décide donc de se former pour proposer une technique de coloration à base de plantes qui respectent la santé de ses clientes ainsi que celle de ses employées et de l'environnement. Désormais, elle manie les poudres pour obtenir des colorations végétales. « Ce sont des plantes tinctoriales. Elles sont séchées, broyées, puis tamisées. Ainsi, la poudre est récupérée et utilisée selon deux protocoles », explique la coiffeuse. Cette méthode de coloration peut couvrir Laurence Charruau mélange les poudres végétales. complètement les cheveux blancs ainsi qu'apporter des reflets chauds cuivré blond doré. Toutefois, cette manière de procéder n'étant pas chimique, on ne transforme pas la couleur des cheveux existants. Et pour bien aborder cette technique la coiffeuse réalise un premier diagnostic À ce jour, environ 45 % de la clientèledu salon afait le choix de passera cette technique de coloration. « Les personnes qui poussent la porte du salon sont interpellées par les pots, ils me questionnent et j'explique cette méthode de travail. Je SOU- CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANGE haite simplement informer et j'essaie de transmettre mes compétences environnementales et sanitaires à travers nos échanges afin que la clientèle puisse faire son propre cheminement », explique Laurence Charruau. Des bornes et des kilomètres a concilier Gétigné — Raid land aventure organise deux courses d'orientation dans la commune : une pour les sportifs, une pour tout public, sur un circuit entre ville, campagne et bord de Sevré. Le rendez-vous « La course d'orientation apporte du ludique au sport, dit le Gétignois Olivier Baron, membre de Raid land aventure. Sur un parcours donné, en un temps donné, il faut trouver un maximum de bornes », avec une carte, une boussole. Dimanche 18 février, l'association spécialisée dans cette pratique organise, à Gétigné, deux courses d'orientation. « L'une est une étape du challenge de Vendée dans lequel notre équipe est inscrite. Elle s'adresse aux habitués de ces courses. » Ils auront 45 bornes à trouver en 2 h 30, sur un circuit de 18 km de long. Pas simple. « Plusieurs équipes ont testé le circuit, peu ont tout trouvé. » Découvrir les paysages L'autre course est ouverte à tous, seuls, en couple, en famille... Elle est composée de 30 bornes, sur un circuit de 12 km, avec des départs possibles entre 8 h 30 et 10 h 30. « Les deux circuits ont été étudiés pour découvrir la variété des paysages du territoire : villes, campagne, bord de Loire et site du patrimoine avec la Garenne-Lemot », précise Olivier Baron. Pour la course sportive, la pression dominera. « Elle se fait en binôme. Les duos partent avec une puce installée dans un gant. À chaque fois qu'ils trouvent une borne, ils l'enregistrent sur leur puce. À la fin, nous Raid land Aventure organise deux courses d'orientation à Gétigné, dimanche 18 février. Les participants devront trouver rapidement un maximum de bornes. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE établissons le classement. » Pour la course libre, l'aspect ludique sera dominant. « Le nombre par équipe est libre. Lorsqu'elle trouve une borne, elle trouve un poinçon particulier, chacune en a un différent. » À l'arrivée, leur poinçonnage indiquera le nombre de bornes trouvées. Raid land Aventure organise cette matinée sportive avec l'aide d'Animaje, l'association socioculturelle installée dans plusieurs villes du Vignoble. « Dix jeunes d'Animaje nous aideront. Ils récolteront ainsi des fonds pour les activités qu'ils préparent avec l'association. » Les départs se feront du centre Animaje, à côté du complexe sportif dont le parking, large, accueillera les participants. Pour la course ouverte à tous, ils paieront 5 €, un petit tarif car « nous organisons cette course pour faire découvrir notre sport, pas pour faire de l'argent ». Contacts. http://raidlandesaventure.e-monsite.com. Le Bignon Des orientations budgétaires bien arrêtées Au regard des contraintes budgétaires exercées sur les collectivités, l'année sera marquée par une attention particulière sur l'évolution des dépenses de fonctionnement. Les charges du personnel représentent l'impact financier le plus important en fonctionnement. Un prévisionnel de 1 500 DOO € est envisagé. Les charges à caractère général incompressibles devraient s'élever à 1 005 DOO €. Pour alimenter cette section, les impôts et taxes apporteront globalement 2 221 DOO € dont 1 275 000 € venant des taxes fiscales (taxes d'habitation, sur le foncier bâti et sur le foncier non bâti). Il n'est pas prévu d'augmenter les taux des impôts locaux. Les dotations de l'État doivent être maintenues cette année. « Les décisions antérieures du conseil municipal sur les tarifications des différe nts services aux fam i I les commencent à faire effet. Elles amènent une baisse de recettes sur certains services avec l'application du taux d'effort sur le quotient familial de chaque foyer. » Un autofinancement, dégagé de la section de fonctionnement, sera viré sur la section investissements. 210 DOO € seront affectés aux financements de nouveaux projets. Des dépenses s'ajouteront inévitablement aux restes à réaliser pour les travaux de voirie qui vont s'élever à 151 DOO € hors agglomération et 120 DOO € en agglomération. Pour l'aménagement du pôle enfance-jeunesse, qui sera opérationnel avant la rentrée scolaire de septembre, 1 414 DOO €seront provisionnés. Il faudra ajouter 440 DOO € pour les aménagements extérieurs : agrandissement de la cour, extension du parking, équipements pour le périscolaire et le centre de loisirs... Le projet doit coûter globalement 2 501 255 €. Une part importante de subventions ramènera la part communale à 49,43 % de ce montant. Le futur espace commercial entraînera 1 400 DOO € de travaux de voiries, de parkings, de modifications de carrefours, ll n'est pas envisagé d'inscrire un emprunt pour équilibrer le budget d'investissement. L'opposition déplore un manque de clarté Les élus de « Dialoguer et agir pour le changement » (DAC) soulignent que le budget initialement prévu pour le pôle enfance-jeunesse a subi une forte augmentation, soit une hausse de près de 30 %. (( Avoir une vision globale du coût et des recettes s'avère compliqué pour nos concitoyens. La présentation d'un plan de financement de l'ensemble (bâtis et aménagements extérieurs) aurait pu être régulièrement proposée au vote et communiquée. Nous demandons par ailleurs que la mise en place de l'Analyse des besoins sociaux (ABS) dans la commune cette année puisse être l'occasion de réaliser un véritable travail de fond sur cette question. Avec 1 100 DOO € de la collectivité pour le projet de pôle commercial, c'est beaucoup d'argent public. Qui va payer ? La majeure partie sera portée par le contribuable. Quelle part de l'investissement sera couverte par la revente des terrains ? Il est urgent d'apporter de la transparence dans cette opération financière. Le Bignon Ils préparent la fête du centenaire de l'Armistice Autour de Jean-Pierre Roberteau, le conseil d'administration compte un nouveau membre, Léon Gautreau. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Le président de l'UNC (Union nationale des anciens combattants), Jean-Pierre Roberteau, a réuni dimanche les 58 adhérents dont 13 veuves. Il a évoqué la disparition de Jean-Claude Mahé, porte-drapeau, et de Fernand Hervouet, trésorier. L'année sera marquée par la commémoration du centenaire de la fin de la guerre 1914-1918. L'association souhaite donner un éclat particulier aux cérémonies du dimanche 11 novembre. Les écoles et le conseil municipal des enfants seront associés. Des informations seront développées sur chacun des 83 soldats morts pendant la « Grande Guerre ». L'association s'appuiera sur l'importante documentation laissée par Yann Doucet, décédé en août. Saint-Philbert-de-Grand-Lieu Affaires à faire LIQUIDATIpN 'DERNIÈRE? SEMAINES! -10% ^supplémentaires U U ** ' "Xfc^. _ -30%à-70 o/ /o wSfflSfcS» PHILBERT DE BOUAINE •«M»,, iu.mii,,> fa.» ] 1 _ me du Bocgge . 02 51 41 94 54 . sodimod L E B E K Annonceurs, cette rubrique vous intéresse, contactez Precom au O 820 856 212 (0.15€/mn+prix d'un appel) Vieillevigne Les acteurs passent à l'acte encore deux fois La troupe des Passalactes se produira pour leurs deux dernières représentations vendredi et samedi. Au programme, l'adaptation d'une comédie de Jean-Christophe Barc, intitulée On choisit pas sa famille, sur une mise en scène de Nicolas Jeanneau. Un vent de folie furieuse souffle dans une petite ville bretonne, où s'accumulent les catastrophes d'un mariage de deux sexagénaires pas comme les autres. En effet, les enfants des futurs mariés décident d'organiser la journée, qui va tourner au cauchemar. Rien ne se passe comme prévu et l'arrivée d'une personne qui n'était pas invitée va empirer la situation. La troupe des Passalactes lors de leur représentation du dimanche 4 février. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Vendredi 9 et samedi 10 février, 20 h 30, salle Trianon. De 3 € à 7 € ; gratuit pour les moins de 7 ans. Saint-Philbert-de-Grand-Lieu Plus que trois occasions de rire avec Molière Molière aurait apprécié ! Découvrir les personnages de sa pièce Monsieur de Pourceaugnac, très XVIIe siècle dans le texte, transformés en rockers à blousons cloutés, en Québécoise offusquée ou en Andalouse explosive ne lui aurait sans doute pas déplu. Pire, les intrigues, les coups bas, les quiproquos et autres petites manips de salon n'ont décidément pas d'époque. Qu'ils se complotassent au temps du Roi Soleil ou dans les décors des plus belles années du King, les moyens pour arriver à ses fins n'ont pas de limite ! Et les comédiens de Théâtrémolo ne se privent pas de nous la jouer années 60 dans la langue de Molière, s'il vous plaît, et Les comédiens de Théâtrémolo. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE tout en twist and twist ! Vendredi 9 et samedi 10 février, à 20 h 30, dimanche 11 février, à 15 h, salle du théâtre municipal. 7 € ; réduit : 4 €. Réservations : reservation@theatremolo.fr ou 06 11 827607.