QUESTIONNAIRE Les répondants sont satisfaits de la clarté des sommaires et de lordre des textes (73 %), mais quèlques remarques sont intéressantes. Certains reprochent Fimmuabilité du contenu et les limites des ensembles, jugées sclérosantes. Pourquoi Positif, revue critique d'opinion, a-t-elle abandonné la pratique des longs textes négatifs sur les films ? Si un mois est faible pourquoi ne pas mettre en valeur seulement un ou deux films au lieu de remplir absolument le quota ? Positif doit faire le choix de parler de moins de films pour consacrer plus de place à ceux quelle soutient vraiment et pointer clairement ceux quelle repousse, afin de retrouver sa voix et d'arrêter les critiques tièdes. Le bon grain de l'ivraie La liste des sujets que les lecteurs aimeraient voir abordés est longue. Notons, en vrac : la crise de création de certains cinéastes qui ont disparu ; les difficultés de la création ; les genres mineurs ; le cinéma bis ; les aspects économiques et juridiques des salles dexploitation ; la programmation de la Cinémathèque ; un courrier des lecteurs ; développer un peu les articles des films en A à Z ; faire des rappels de filmographies des cinéastes moins connus à la fin des critiques ; certains films mériteraient plus d'analyses, voire des analyses contradictoires ; un suivi régulier des politiques des producteurs et des États en matière de cinéma ; des éclairages sur leconomie du cinéma (salles, distributeurs, production) ; un recensement plus rigoureux de la parution des livres ; la cinéphilie en province ; la réimpression d'anciens articles surtout des premiers numéros ; le problème des adaptations littéraires ; le cinéma muet mis en musique « live » ; les cinématographies nationales (dans le style du dossier consacré au nouveau cinéma en Amérique latine, n" 671) ; les musiques de films ; les tournages en cours et les projets ; le son (le bruit du vent alternative à la musique chez Antonioni, par exemple) ; plus de films en cinéma retrouvé (avec le nombre de ressorties cela pourrait être très bien) ; la réactivation d'une rubrique fourré-tout du type « Encyclopédie permanente » qui serait bien plus satisfaisante que le périmé (et très parisien) Bloc-notes ; plus de sujets contemporains, sur les questions qui traversent le cinéma actuel ; analyse des films et des cycles de films à la TV ; le box-office avec les échecs et les succès ; les métiers du cinéma ; un dossier Bob Rafelson ; plus d'articles sur les séries en séparant le bon grain de l'ivraie... Retrouver de la vigueur critique Les réponses sur ce qui est lu en premier ou en dernier n'apportent pas grand-chose car dans la très grande majorité la revue est lue dans son intégralité et lordre de lecture peut varier suivant les mois ou en fonction des films vus. Leditorial qui ouvre la revue et en synthétise le contenu est évidemment la première accroche (même s'il est jugé souvent autosatisfait, un peu ronchon, irritant et polémique), tout comme les sujets courts (Bloc-notes, De A à Z). Le dossier peut être lu en premier ou en dernier. Un petit reproche au Bloc-notes qui est apprécié mais jugé décalé, et parfois anecdotique (attention qu'il ne devienne pas une éphéméride nécrologique !). Chantiers de réflexion et Voix ojfsont plus contestés, le premier étant parfois jugé anecdotique. Les recommandations de Positif sont suivies tant pour les films (critiques, De A à Z), que pour les livres (52 % achètent des livres en conséquence), et les longueurs attribuées aux différentes catégories semblent satisfaisantes. Autant de répondants, autant d'appréciations sur les hommages (parfois trop nombreux, parfois trop courts), les Chantiers de réflexion (parfois trop philo, trop théorique, un peu abscons, trop jargonneux), le Cinéma retrouvé (à ne pas allonger malgré la demande : « L'agrandir encore au détriment de l'actualité serait prendre le risque de verser entièrement dans "l'historique" et "l'universitaire", créneau à partir duquel il serait quasi impossible de retrouver de la vigueur critique, mais il serait bien que cela précède les ressorties si possible »). Dans lensemble les répondants se déclarent satisfaits et ne souhaitent pas de changement, aucun ne refuse telle ou telle rubrique. Prolonger ou contredire Les dossiers, appréciés par 54 % des répondants, sont plus discutés, vu la variété des sujets abordés. Quèlques remarques : plus de dossiers sur les réalisateurs des années 1930-1970 ; faire des dossiers sur les réalisateurs ou les acteurs mais pas sur l'aspect technique du cinéma ; parfois trop centres sur le cinéma américain ; davantage letude d'un cinéaste, récent, actuel ; manque des dossiers sur le cinéma français ; consacrés au patrimoine et aux cinéastes classiques reconnus, ils ont souvent un côté « pépère » mais peuvent aussi être utiles et agréables. En revanche quand ils sont en rapport avec le présent (TV, rock, internet...), ils s'avèrent la plupart du temps en retard ou en décalage, faute de contributeurs plus «jeunes » ou plus « concernés » ; la relecture du passé, justement des précédents écrits parus dans Positif à propos de l'œuvre d'un cinéaste, pour les prolonger ou les contredire, pourrait être utile de temps à autre ; les liens de programmation avec le Forum des images semblent oubliés ; enfin, gare au verbiage, parfois répétitif. Malgré les coquilles, la maquette est appréciée par 84 % des lecteurs ayant répondu, ainsi que le rapport photos/textes, globalement les répondants qui constituent sans doute le noyau dur de notre lectorat aiment la revue telle quelle est, ce qui ne doit pas empêcher certaines évolutions mais citons en conclusion un lecteur : « Je vais continuer à dévorer votre revue et je vais abonner un couple d'amis. » Très bonne initiative, les abonnements constituent le nerf financier de notre économie. • Toni Erdmann de Maren Made (Sandra Huiler) Mai 2018 | Positif 687 81