SUDOUEST Mercredi 6 décembre 2017 Pays Rochefortais 20g BREUIL-MAGNÉ TONNAY-CHARENTE Le rideau s'est refermé sur Les Théâtrales Jean-Paul Alègre (à gauche) a félicité les Baladins pour leur version de sa pièce « lettres croisées ». PHOTO SOPHIE BROCHARD « Les Théâtrales » de Breuil-Magné se sont terminées dimanche dernier après la représentation du théâtre de l'Ombre de Saintes, avec un bilan très positif. En effet, 450 spectateurs ontassisté sur les deux week-ends aux six spectacles présentés par Le Tréteau des 2 Tours de La Rochelle, Le Théâtre de l'Ombre de Saintes, la conteuse Brigitte Agulhon et les Baladins de Breuil-Magné, ou aussi aux différentes animations auxquelles s'étaient adjoints le Feu Follet, Le Théâtre en Chantier, l'Attroupanou et Labeltroup. Mais le point d'orgue de ce festival a été la présence de Jean-Paul Alègre, l'un des auteurs les plus joués en France. Ses pièces, traduites dans 25 langues, ont été présentées dans 45 pays. Après des études de théâtre aux États-Unis, U a travaillé avec Ariane Mnouchldne du théâtre du Soleil Certains de ses textes sont repris dans les manuels scolaires, et son théâtre a fait l'objet de plusieurs études universitaires, au point d'être au programme du cours de littérature théâtrale de l'université d'Harvard. Un grand Monsieur, chevalier dans l'ordre des Arts et des Lettres, qui a échangé en toute simplicité et bienveillance avec la soixantaine de personnes - dont les représentants de 13 troupes locales -lors de la rencontre organisée le samedi après-midi sur le thème « l'écriture théâtrale et les troupes amateurs ». Le samedi soir, c'était avec une immense fierté, mais aussi avec beaucoup de trac, que les Baladins ont joué « Lettres croisées » devant l'auteur en personne. Jean-Paul Alègre a apprécié la mise en scêne de Philippe PercotTétu et le travail d'interprétation des comédiens de Breuil-Magné, une version qui est pour lui la meilleure parmi les centaines qu'il a vues de cette pièce qui a reçu le prix de Lyon des auteurs de théâtre en 2003. Une annonce qui a récompensé les heures passées à l'organisation de ce festival par cette petite équipe de bénévoles, le tout ponctué par des moments d'échange importants entre troupes et public. Nul doute que l'édition des théâtrales 2018 sera attendue avec impatience. Bernard Gautier ÉCHO DU PAYS ROCHEFORTAIS Invite un ami à découvrir le basket TONNAY-CHARENTE. Dans le cadre de la quatrième édition de l'opération « Kinder+Sport Basket Day », le club de basket de Tonnay-Charente, en partenariat avec la Fédération française de basket-bail et la marque chocolatée, proposera une animation samedi 16 décembre, à partir de 14 heures, au complexe sportif de Tonnay-Charente. Cette demi-journée permet aux jeunes licenciés, d'inviter gratuitement un ami (non pratiquant du basket) à s'initier aux plaisirs du basket dans son club par le biais de divers ateliers. Cette opération a vu le jour en 2014. Entre le 6 et 16 décembre, ce seront plus de I 100 clubs qui ouvriront leur porte, sur toute la France à plus dè 100 DOO enfants. Plus de renseignements sur :@ffbasketball et@KinderPlusSport. France CORRESPONDANTS PAYS ROCHEFORTAIS Saint-Agnant Frédéric Delcourt Adresse : 21 allée des Hérons. Tél. 05 46 83 24 43. frederic.delcourt@club-internet.fr Couvre également Beaugeay, Champagne, Échillais, La Gripperie-Saint-Symphorien, Moëze, Port-des-Barques, Soubise, Saint-Froult, St-Jeand'Angle et St-Nazaire-surCharente. Breuil-Magné, Vergeroux Bernard Gautier Tél. 06 95 23 25 24. gautier.sudouest@gmail.com Couvre également Loire-lesMarais, Moragne, Lussant, Cabariot, St-Coutant-le-Grand. Saint-Laurent-de-la-Prée Michel Dupas Adresse : 426, rue du Grand-Four, la Barre, 17450 Saint-Laurentde-la-Prée. Tél. 05 46 84 08 37. Un relais pour les parents et nounous Le relais associatif des assistantes maternelles, autrement dit le RAM, situé à la Maison de la petite enfance, a été crée il y a six ans fl fait partie d'une association à gestion parentale, fl est gratuit car subventionné par la Ville et la Caisse d'allocations familiales (CAP). De plus, le relais est itinérant fl desserties communes de Moragne, Cabariot, Lussant, SaintCoutant-leGrand. C'est un lieu d'information, d'orientation et d'écoute. On peut y rencontrer sur rendezvous ou lors de la permanence, à la Maison de la petite enfance, Stéphanie Desplaces, responsable de la structure et animatrice. Le RAM accueille des enfants de 2 mois et demi à 3 ans, et des 3-6 ans, dans les temps périscolaires et durant les vacances scolaires, fl a pour vocationde Élire le lien entreles divers acteurs évoluantautour de l'enfance. fl a une triple mission : être un relais pour les parents et futurs parents, pour les assistantes maternelles et futures assistantes maternelles et, pour les enfants. Dans le premier cas, les parents bénéficient de l'ensemble des renseignements sur les différents modes de garde existants. Mais également, l'accès aux informations spécifiques de l'accueil de l'enfant (liste des nounous, modalités concernant les droits et devoirs du parent employeur. ..). Enfin, et surtout, U offre la possibilité d'une écoute au cas par cas. Pour ce qui est de se relation avec les assistantes maternelles, le RAM est là pour fournir des renseignements d'ordre juridique, assurer un accompagnement individuel ou collectif par le biais de formations, ateliers, soirées thématiques.. .Tous les deuxa trois mois, le relais envoie aux assistantes maternelles le planning des différents événements : rencontres avec des intervenants spécialisés, sessions d'analyse des pratiques professionnelles, entre autres. Les as- Stéphanie Desplaces, la responsable du RAM de TonnayCharente. PHOTO M.-L. B. sistantes maternelles sont 82 sur l'ensemble du territoire. Pour les enfants aussi Enfin, concernant les enfants, à tous les âges, ils peuvent profiter par le biais du RAM, par exemple, d'ateliers d'éveil musical, de sorties pédagogiques, de bricolage, d'exercices en salle de motricité, de matériel Montessori... fl est à noter que le RAM oeuvre en partenariat avec la PMI (protection maternelle et infantile), le CCAS (centre communal d'action sociale), le CAP, l'association Do, l'enfant dom, Les Résidentiels... Comme le précise Stéphanie Desplaces : « Le relais a aussi une fonction d'observatoire, il fournit un état des lieux, de santé, pour les élus et les financeurs. Le relais continue à grandir, il développe son objectif premier d'accueil des familles ». Le rythme de travail des parents n'est pas uniforme, les emplois précaires (CDD), les horaires décalés... fl s'agit aujourd'hui aux structures de s'adapter. Mais Stéphanie Desplaces et Catherine Aglaée, la directrice, restent optimistes. Ce contexte peut aboutir à des innovations complémentaires. En effet, L'ilôt Bonheur qui est une MAM (maison des assistantes maternelles) a vu le jour à Champservé, créée et gérée de Aa Z par les assistantes maternelles. On peut aussi citer des associations telle Do, l'enfant dom qui répond à une demande particulière (horaires professionnels décalés des parents) permettant de concilier vie familiale et professionnelle... Laurence Carressa RAM « Nos ptitsdrôles », Maison de [a petiteenfance, 42, rue de Fontsèche 17 430Rochefort.Tél.0546875629. ramtonnaycharente@orange.fr SOUBISE 860 € pour France Alzheimer Samedi, letablissement d'hébergementpour personnes âgées dépendantes le Vigé était ouvert aux familles et au public pour son marché de Noël. À cette occasion, l'établissement a remis un chèque de 860 euros au profit de l'association France Alzheimer. Les dons avaient été récoltés lors du spectacle cabaret du 30 septembre à Echillais. Par ailleurs, la totalité de la recette du marché de Noël sera reversée cette fois au profit du Téléthon. Le reste des objets réalisés par les résidents (décorations de sapins, centres de table, porte-clefs...) sont toujours en vente à l'accueil jusqu'au 14 décembre, date butoir pour remettre la somme à l'association francaise contre les myopathies. Frédéric Delcourt Samedi, le marché de Noël de l'Ehpad Le Vigé était organisé au profit du Téléthon. PHOTO DR