18 Mercredi7février2018 Agglorama Accès à l'université : une nouvelle action hier DEVILLE EN VILLE BORDEAUX Environ 300 lycéens, étudiants et professeurs ont manifesté, contre les réformes du bac et de l'accès à l'université LYSIANELARBANI gironde@sudouest.fr Ils étaient moins nombreux que la semaine dernière.Àvue d'œil, pas plus de 300. Force est de constater que le mouvement s'essouffle. Réunis sous les drapeaux des syndicats, quèlques lycéens, étudiants et enseignants ont contesté pourtant la réforme de l'accès à l'université, hier. Ils dénonçaient également le projet du nouveau baccalauréat, qui sera présente le 14 février par le ministre de l'Éducation Jean-Michel Blanquer. Plusieurs points de ces réformes posent problème selon les manifestants, etnotammentle nouveau système de sélection Parcoursup. « Sur Parcoursup, il n'y a plus de hiérarchisation dans les vœux, contrairement àAdmission post-bac, explique Théophile, étudiant en troisième année de licence d'arche- ologie. Et certaines filières ont rajouté une capacité d'accueil en première année de licence. Des élèves vont de fait se retrouver dans plusieurs formations, et d'autres mis de côté. » L'étudiant s'inaB^f CONTRATS LE BAC Hier, il y avait moins cle monde dans les rues de Bordeaux que la semaine dernière. PHOTO G. BONNAUD quiète également des attendus et des critères locaux que les universités ont définis pour admettre les bacheliers dans leur licence. « Cela crée encore plus d'inégalités entre les étudiants, alors que l'université est un service public» « Tri sélectif de la jeunesse » Jean-Jacques Cheval, enseignant- chercheur à luniversité Bordeaux- Montaigne, « n'attend rien de bon de cette réforme ». Le professeur y voit aussi un lien avec la prochaine réforme sur la fonction publique. « Les enseignants ont également du souci à se faire. » En trente ans de métier, il constate « l'augmentation considérable du nombre d'étudiants », mais déplore un « manque de moyens». « Si on en avait plus, on serait en capacité d'accueillir une population plus importante. Si derrière la sélection, se trouve l'absence de recevoir les étudiants de tous les niveaux, alors je suis contre cette réforme. » Philippe, professeur en lycée professionnel à Eysines, estime que cette réforme « organise le tri sélectif de la jeunesse », et s'inquiète du projet d'un nouveau baccalauréat : « On supprime un diplôme national, au profil d'un baccalauréat plus maisoa Cela va créer une inégalité dans le territoire. Donnons-nous les moyens de permettre à tous ceux qui le souhaitent d'aller le plus loin possible.» Deux conférences sur le Chemin de Saint-Jacques BORDEAUX Linstitut Cervantes propose demain une conférence en deux parties consacrée aux Chemins de Saint-Jacques de Compostelle en relation avec ('enseignement de l'espagnol. Pilar Taboada, directrice des Cours internationaux de la cité galicienne, expliquera pourquoi le « Camino » est un contexte idéal pour ('enseignement de l'espagnol, et le parallèle entre « se mettre en marche et apprendre une langue ». Ensuite, l'historien Rafael Sanchez Bargiela, président du programme jacquaire du gouvernement de Galice, traitera de l'histoire et de la gestion actuelle du Chemin. Le tout en présence de Michel Rodrigo, représentant de Bordeaux-Compostelle. Demain.àlS heures, à l'Institut Cervantes, 57 cours de l'Intendance à Bordeaux. Trois jeunes ont reçu le Grand Prix de la fraternité TALENCE À travers l'initiative de Toi-même tu filmes (#TMTF),YouTube France s'était mobilisé tout l'été, pour la deuxième année consécutive, aux côtés d'associations, d'experts et de créateurs YouTube. Lobjectif : aiguiser l'esprit critique des jeunes Français face aux discours de haine et leur donner les outils et compétences nécessaires pour créer des contenus vidéos positifs sur le thème de la fraternité. Le tout en 90 secondes et avec un smartphone. Le Grand Prix a été attribué à deux films ex œquo dont « Ici, tout est calme », de Sacha Garcia, Maël et Erwann Ba, trois jeunes Talençais. Leur vidéo est à découvrir sur toimemetufilmes.withyoutube.com. En 2017, Sacha Garcia avait obtenu le Prix de l'émotion lors du concours Vidéo Mix à Talence. Trouver un emploi à la table d'un restaurant BORDEAUX La CCI Bordeaux Gironde et Pôle emploi organisent jusqu'en juin la troisième édition du Bistrot des employeurs C'est comme un forum emploi, sauf que cela se veutplus « informel et convivial ». À la boulangerie Duffour byAlfredo, dans le centre-ville de Bordeaux, une quinzaine de personnes munies de leur CV prennent des cafés. Ils auront bientôt rendez-vous avec l'un des quatre chefs d'entreprise venus les rencontrer dans l'optique d'embaucher du personnel. Ce Bistrot des employeurs est un événement organisé par la Chambre de commerce et d'industrie Bordeaux Gironde et Pôle emploi. Cette idée a germé dans la tête d'Alfredo Julio, fondateur des Pains d'Alfredo, au moment de l'Euro de football en 2016. Depuis, ces journées d'entretiens, organisées une fois par mois entre les mois de décembre et juin, ont fait un bon bout de chemin. Aussi à Cenon et Eysines Le concept, d'abord réserve aux entreprises de la restauration et de l'hôtellerie, s'est développé sur les communes de Cenon et Eysines et s'ouvre aux secteurs du bâtiment, du transport et du service à la personne. « Ce Bistrot des employeurs est un service complémentaire aux grandes manifestations, explique Benoît Meyer, directeur territorial Pôle emploi Gironde. Cela doit rester un service de proximité, et établir une relation de confiance entre employeurs et demandeurs. » Lors de la première édition, sur 340 candidats présélectionnés par Le Bistrot des employeurs tient des permanences une fois par mois jusqu'en juin. PHOTO S. LARTIGUE Pôle emploi, 170 candidats ont été recrutés, 66 % de CDD et 33 % de COL Une initiative saluée par les mairies de Cenon et Eysines. « Tout cela est un partenariat, salue Christine Best, maire d'Eysines. Personne ne fait les choses dans son coin. L'emploi est la problématique que l'on doit saisir.» En Gironde, le nombre de demandeurs d'emplois s'élève à 91 DOO. LL Facebook: LeBist rot desemployeurs.