QUI ? COMMENT? POURQUOI ? MANIFESTEMENT OPPOSEES Depuis quand une tribune avait- elle suscité un tel tollé? Celle publiée dans Le Monde du 9 janvier, signée par une centaine de femmes - dont Catherine Millet, Catherine Robbe-Grillet, Brigitte Lahaie, la journaliste Elisabeth Levy ou Catherine Deneuve -, et dénonçant les excès du mouvement #MeToo, ne cesse de faire couler l'encre et l'indignation. En France, une trentaine de militantes féministes, menées par Caroline De Haas, a aussitôt répliqué par une contre- tribune. Sans faire dans la demi- mesure: «Les porcs et leurs allié.e.s s'inquiètent ? C'est normal. Leur vieux monde est en train dè disparaître. » Le sujet fait le bonheur des plateaux radio et télé - dans le feu des débats, on a parfois entendu n'importe quoi. La presse écrite regorge de commentaires et d'analyses. De grands journaux britanniques, allemands, italiens, espagnols et même brésiliens ont relayé la polémique. Mais quel crime ont donc commis les signataires du texte pour susciter un tel émoi? En substance, on leur reproche de nier la souffrance de celles qui sont agressées. D'entraver la parole des victimes qui, après des siècles d'un silence imposé, ose enfin, et heureusement, se libérer. De mener, du haut de leurs privilèges et de leur confort social, un combat d'arrière-garde dans le maintien de vieux schémas machistes. Pourtant, on ne pourra pas soupçonner Catherine Millet, qui avait choqué les pudibonds en 2001 avec sa Vie sexuelle CATHERINE MILLET ÉCRIVAINE «Je suis d'accord pour dire que les actrices de Hollywood qui ont ouvert la parole ont pris des risques - même si ces risques auraient été plus grands si, au lieu de céder au harcèlement, elles l'avaient refusé d'emblée. Quand, dans notre tribune parue dans Le Monde, nous employons les termes "pauvres petites choses", nous ne pensons pas à elles mais aux femmes qui se plaignent de harcèlement pour un mot grossier ou une main baladeuse, des choses que, personnellement, je vois juste comme de la drague lourde... Je suis contre la dictature du ressenti. Je respecte le sentiment des femmes qui s'estiment victimes de harcèlement, mais en tirer une loi pour imposer ce sentiment à l'ensemble de la société me semble totalitaire. Je ne consi«On voudrait régenter le moindre geste de désir, de séduction... On se dirige vers quelque chose d'apocalyptique dans les relations amoureuses!» dère pas le frottement comme un délit, ni un baiser volé comme une agression sexuelle. Pourquoi celles qui le ressentent comme tel devraient l'imposer aux autres? On nous a reproché de ne pas être solidaires des femmes qui ont pris la parole, mais ce n'est pas cela : nous en offrons simplement une autre. Notre rôle est de montrer aux femmes les autres moyens de s'armer moralement. Cela peut paraître présomptueux, mais en tant qu'intellectuelles possédant une force morale acquise par notre expérience, nous pouvons servir demodèleset dire aux femmes : "Ecoutez, il vaut mieux être à l'aise avec les questions sexuelles plutôt que de vivre sous l'emprise du passé et s'enfermer dans le traumatisme." Lorsque je dis "Je regrette beaucoup de ne pas avoir été violée pour prouver que du viol, on s'en sort", je veux dire que la société est organisée de telle sorte qu'elle n'aide pas les femmes violées. On fait croire aux victimes qu'aller au tribunal va les aider. Mais en les poussant au procès, en leur faisant revoir leur agresseur et se remémorer les faits, on les fait souffrir davantage, et on les enferme dans leur situation de victimes. Dans La Cité de Dieu, saint Augustin dit que les femmes n'ont pas à rougir d'un crime commis sur elles, et pas avec elles. Il n'y a pas à avoir honte. Ce mouvement actuel, qui est dans le féminisme mais qui n'est pas tout le féminisme, est profondément puritain. Il est mené par des femmes qui s'inscrivent dans des relations guerrières avec les hommes. On voudrait régenter le moindre geste de désir, de séduction... On se dirige vers quelque chose d'apocalyptique dans les relations amoureuses ! Bien sûr, je suis pour que les rapports soient consentis, mais à quel moment est-il déterminé que l'on dit "oui"? L'instant où les désirs ou les non-désirs se rencontrent est tellement trouble ! Où mettre la frontière entre baiser volé ou non volé? Vous n'arriverez jamais, d'une manière nette, à tracer la limite entre le désir de deux personnes. Les femmes qui se sont exprimées ces derniers mois ont le droit de dire "non", mais les hommes ont aussi le droit d'importuner. » 12 Télérama 3549 17/01/18