*""ï I ^^ 1"^ "r" f""* Le rendez-vous emploi et marchés publics I t—I I V—» I I LJ «—» M Publicité-80. Bd Auguste Blanqui. 75013 Paris-Standard: OI 57 28 20 00 Culture Enseignement Communication Santé-Social Ressources Humaines Technique Administration Générale. (eme w FLUTE DEPAN Librairie Musicale Paris 8< RECRUTE Conseillers de Vente (H/F) Temps plein Vous souhaitez mettre vos connaissances musicales au service d'une clientèle d'amateurs et de professionnels. Vous êtes dynamique et accueillant. Venez rejoindre nos équipes de vente en magasin. Assistant Commercial (H/F) Temps plein Au sein de notre service après-vente, vous aurez pour mission d'asssurer la satisfaction de nos clients en ligne et par téléphone. Vous êtes à l'aise avec les outils informatiques et possédez un bon niveau rédactionnel (français/anglais). Merci d'adresser votre lettre de motivation et CV par mail : recrutement@laflutedepan.com Rezélk Hôtel de ville - Place J.-B.-Daviais - BP. 159 44403 Rezé Cedex- www.reze.fr Laville de Rezé - 40174 hab, au CŒUR de l'agglomération nantaise recrute pour son École Municipale de Musique et de Danse - (CRC, 800 élèves, 30 enseignants - son/sa DIRECTEUR(TRICE) Répondant à des enjeux de citoyenneté, d'émancipation et d'épanouissement individuels et collectifs, d'ouverture au monde, l'école municipale et de danse de Rezé est un outil majeur au service du projet culturel de la Ville. Véritable pôle ressource pour la pratique amateur, letablissement axe son projet autour de la diversité: des approches, des pratiques, des contenus, des formats, des rythmes, des parcours, tout en infusant sur tout le territoire et en tissant des projets avec l'ensemble des acteurs locaux. Répondant à de nouveaux enjeux sociétaux, numériques, pédagogiques, il innove et expérimente. Le(a) directeur(rice) de l'École municipale de musique et de danse est placé(e) sous l'autorité hiérarchique de la directrice culture et patrimoine Déclinant les orientations stratégiques du projet culturel de la Ville et contribuant activement au projet de direction culture et patrimoine, il (elle) pilote un projet de l'établissement amitieux tout en s'inscrivant dans le cadre des schémas pédagogiques nationaux, en associant les équipes et en les accompagnant dans les évolutions des missions de l'école, à la fois en termes de projet (partenariats, diversification de l'offre pédagogique, ouverture sur le territoire, prise en compte des attentes des usagers actuels et des usagers cibles) et en termes de mise en oeuvre opérationnelle (réflexion sur les temps d'ouverture, le temps de travail, le contenu des missions etc.). Les candidats intéressés sont priés de faire acte de candidature (lettre de motivation + CV + demier arrêté) auprès de : M. Le Maire - Hôtel de Ville - Direction des ressources humaines - B.P : 159 - 44403 Rezé Cedex ou candidature en ligne : - par mail : emploiscompetences@mairie-feze.fr - site de la ville : nttp://www.reze.fr/La-matrie/Recrutement/Nos-offres-d-emplot Profil: Cadre A de la filière culturelle - Professeurs territoriaux d'enseignement artistique - Expérience significative souhaitée - Sens du service public, très bon relationnel, curiosité intellectuelle - Maîtrise les enjeux du service public de la culture, du cadre réglementaire et juridique des établissements artistiques et des pratiques, la conduite de projets complexes et partenariaux - Solides connaissances artistiques et des différentes esthétiques - Capacités managériales à fédérer une équipe autour d'un projet - Capacités d'analyse, de synthèse et rédactionnelles - Force de propositions et capacité à travailler en transversalité. Rémunération en fonction de la grille indiciaire du cadre d'emplois des professeurs territoriaux d'enseignement artistique NBI 30 points Profil complet disponible sur le site de la ville : http://www.reze.fr/La-mairie/Recrutement/Nos-offres-d-emploi Ainsi que le projet d'établissement : http://www.reze.fr/www.reze.fr/www.reze.fr/Culture-SportLoisirs/Ecole-municipale-de-musique-et-de-danse Poste à pourvoir le 01/04/2018 Date limite de réception des candidatures le 17/12/2017 Contact: Stéphanie BEZIAU RAVARD - Directrice culture et patrimoine - 02 51 70 78 27 L'École Jeannine Manuel, située au centre de Londres, omd recrute des Enseignants francophones collège/lycée de toutes disciplines pour la rentrée 2018. Si vous êtes passionnés, que vous aimez travailler en équipe et que vous adhérez à nos principes pédagogiques où innovation et fondamentaux vont de pair, postulez sur notre site : http://www.ecolejeanninemanuel.org.uk/job-offers/ Nos contrats sont proches de ceux des meilleurs établissements privés britanniques : 38h par semaine, mais avec un temps de classe du même ordre qu'en France. Salaires compétitifs. Vous pouvez être fonctionnaire en disponibilité ou prêt à être détaché, ou enseignant du privé sous contrat Établissement homologué par l'Éducation Nationale Maternelles à Terminales, recherche pour la rentrée 2018: de l'enseignement public et de l'enseignement privé sous contrat dans toutes les disciplines au primaire et au secondaire: PE, Certifiés, Agrégés (notamment en lettres modernes et classiques, EPS, documentation, histoire- géographie, mandarin). Enseignant spécialisé titulaire du CAPASH. Pour ce dernier poste, une expérience au secondaire est nécessaire et la priorité sera donnée à un candidat détenteur du CAFIPEMF. Responsable de cycle lll (coordination des programmes et méthodes, supervision de l'équipe pédagogique, évaluation des élèves pour le service des admissions et mise en place d'actions pédagogiques diverses). Les candidats devront faire preuve de solides connaissances et d'expérience concernant l'éducation en contexte bilingue et l'animation d'équipe pédagogique. Solides références exigées (rapport d'inspection notamment). Dans le secondaire ta priorité sera donnée à des candidat(e)s ayant déjà eu une expérience au collège et au lycée. Pour l'ensemble des postes à pourvoir un bon niveau d'anglais est souhaitable. Entretiens durant la semaine du 5 février 2018 à Paris pour candidats pré-sélectionnés. Faire acte de candidature auprès des Ressources humaines via le lien www.lfny.org/hr/teaching en complétant la grille de recrutement Web et en téléchargeant les documents nécessaires : Adresser lettre de motivation, CV, rapports d'inspection. Les dossiers seront traités par date de réception en priorité. ISO Télérama 3543 06/12/2017