>» campagne électorale, et même autoriser la fermeture des comptes d'utilisateurs ou le blocage de l'accès à certains sites. Comment la démocratie peut-elle se défendre contre les attaques, constamment réinventées, qui la déstabilisent sur Internet et les réseaux sociaux ? La loi est-elle une arme adaptée pour contrer ces nouvelles menaces, mouvantes et sans visage, ou bien la bataille juridique est-elle perdue d'avance, vaincue par les progrès technologiques ? Alors que la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse sanctionne déjà la diffusion de fausses nouvelles et punit la diffamation, comment articuler un nouveau texte avec la défense des libertés d'expression et d'opinion? Denys de Béchillon, professeur agrégé de droit public à l'université de Pau, estime légitime et bienvenue l'ouverture de la réflexion, y compris législative. Tout en appelant à la prudence dans les débats à venir. Les f ake news ne sont pas un phénomène nouveau. Pourtant, la mobilisation pour les combattre semble sans précédent. Pourquoi ? Je sais bien qu'on répand des fausses nouvelles depuis l'aube de l'humanité, pour nuire à son voisin, gagner une élection ou tromper l'ennemi sur le champ de bataille. Reste que nous sommes, pour des raisons technologiques, confrontés à un problème inédit, au moins en raison de son échelle. Primo, l'information véhiculée par les réseaux sociaux est mondialisée et privée des garanties propres au journalisme professionnel. Secundo, elle possède un potentiel viral monstrueux. Des dizaines de milliers de contaminés virtuels en quèlques minutes, par transmission virale, c'est le nirvana de l'efficacité épidémique. Tertio, les malveillants disposent là de ressources de manipulation fascinantes. Un quidam organisé, n'importe où dans le monde, crée un programme informatique pour inonder Facebook sur un mode furtif, et nous avons un incendie planétaire deux heures plus tard. Cela n'a rien d'un fantasme : on soupçonne une série d'opérations de ce type contre Hillary Clinton durant sa campagne. Justement, les campagnes électorales sont-elles le cœur du problème ? Elles sont concernées en premier lieu. Prenez une «bonne» fausse nouvelle, destructive et bien amenée peu avant le premier tour de l'élection presidentielle. Elle gonfle à toute vitesse. Les contre-feux s'allument. Certains sont efficaces, d'autres non. Mais admettons que le démenti soit crédible, convaincant et largement relayé. Cela ne suffira pas à ramener tout le monde au bercail de la vérité. Le besoin de croyance irrationnelle est trop fort. Imaginons donc que la manœuvre ait réussi à faire bouger un pour cent de l'électoral. Il devient plausible que cela écarte du second tour un candidat. Je ne sais pas quelle est la bonne réponse juridique au problème des fake news, mais je suis sûr que c'est une bonne question. La loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la presse offre déjà un cadre. Est-elle désormais insuffisante, voire dépassée? Le droit applicable à la presse est assez complet, et interdit déjà, notamment, de diffuser des fausses nouvelles. Mais les sanctions dont on dispose interviennent longtemps après les faits. Quant aux procédures d'urgence, DENYS DE BÉCHILLON 1961 Naissance à Paris. 1997 Qu'est-ce qu'une règle de droit?, éd. Odile Jacob. 1998 Major de l'agrégation de droit public. 2007 Membre du comité Balladur, réflexion sur la réforme des institutions de la Ve République. «Via les réseaux sociaux, le potentiel viral est monstrueux.» comme le référé, elles ne sont pas forcément adaptées pour arrêter rapidement la prolifération d'un fake dont il faut déjà prouver - vite - qu'il s'agit bien d'une information mensongère. Le législateur va devoir sacrement plancher pour inventer des solutions intelligentes! Et ce n'est pas le seul point sensible : il est difficile d'imputer aux réseaux sociaux la même responsabilité à propos des contenus qu'ils publient qu'à un patron de presse, puisqu'ils ne disposent pas du même pouvoir de contrôle de ces contenus... Le juge est-il compétent pour distinguer le vrai du faux? Lorsqu'on décide d'injecter de la régulation publique quelque part, la désignation d'un juge est toujours la moins mauvaise manière de faire. Le juge est faillible, fragile, mal équipé, mais il présente une garantie irremplaçable : il n'est pas livré à lui-même. Il travaille sous surveillance, celle des cours chargées de contrôler ce qu'il raconte (cours d'appel, Cour de cassation...); il est contraint d'écouter les parties, dans un cadre réglé et équitable. Et il doit fonder sa décision «en droit», c'est-à- dire ne pas se bomer à trancher en conscience, avec sa seule subjectivité. Bref, on fait tout pour que sa décision soit le moins arbitraire possible. Par ailleurs, il faut garder un peu d'esprit critique quant aux capacités d'autorégulation des géants de la communication. Regardez l'histoire de la photo de Mireille Darc nue (postée par Frédéric Beigbeder, fin août, après la mort de l'actrice). Certains réseaux sociaux en ont censuré la diffusion la jugeant inconvenante, d'autres non. On ne sait même pas si c'est un homme ou une machine qui a décidé de l'interdire ! Le droit s'appuie sur la vérité, par exemple lorsqu'il punit la diffamation. Mais peut-il avoir la mission de trancher la vérité en toute chose? Les bons juristes se méfient de la vérité comme de la peste: ils savent qu'aucune interprétation d'un texte n'est jamais vraie, et que l'on peut construire, au mieux, des raisons convaincantes d'en choisir une au détriment d'une autre. Idem pour les faits et les preuves. Nous avons appris à nous méfier des conclusions trop évidentes auxquelles conduisent les aveux ou les résultats d'analyse biologique. Le doute est, au fond, l'ingrédient primordial de la justice. 32 Télérama 3552 07/02/18