est puni de trois ans d'emprisonnement et de 75 DOO euros d'amende lorsqu'il est susceptible d'être vu ou perçu par un mineur, stipule en substance notre code pénal (article 22724). Est-ce parce que les «tubes » sont volontiers hébergés à l'étranger, dans des paradis fiscaux, qu'ils échappent à notre justice? «Techniquement, rien n'empêche les fournisseurs d'accès à Internet degéobloquer les sites qui se moquent de nos règles, assure Thomas Rohmer, président de l'Observatoire de la parentalité et de l'éducation au numérique (Open). Les autorités françaises leur demandent déjà de stopper ceux qui font l'apologie du terrorisme ou proposent des contenus pédopornographiques. Au fond, il suffit d'une volonté politique. » Dans l'esprit de Thomas Rohmer, il ne s'agit pas d'éradiquer la pornographie en libre accès, la tâche est impossible. Mais de donner un coup de pied dans la fourmilière : bloquer vingt ou trente gros sites récalcitrants, histoire de secouer le sentiment d'impunité qui les anime. «On m'objectera sans doute qu'ils resurgiront dès le lendemain sous un autre nom. Mais PornHub, YouPorn et consorts sont des marques à part entière qui ont construit leur stratégie commerciale autour de leur nom de domaine [lire encadré page ci-contre]. C'est leur trésor, ils ne vont pas le lâcher!» Le Royaume-Uni, lui, a décidé d'agir : dès avril prochain, un système très strict de vérification d'âge, conçu par des acteurs du secteur, devrait obliger les internautes à prouver qu'ils sont majeurs s'ils souhaitent accéder à du contenu X. Et c'est peu dire que ce projet de loi, potentiellement précurseur en Europe, inquiète les défenseurs des libertés numériques. A commencer par Stephen des Aulnois, le rédacteur en chef du Tag Parfait, un site web qui cultive un rapport «détendu» à la «culturepornographique». «Faut-il rappeler que nous autres adultes sommes dans notre droit ?Je suis attaché à l'anonymat sur Internet. Et je n'aipas l'intention de confier mon identité, mon historique de navigation, mes préférences sexuelles, voire ma carte bancaire, à des sociétés pas forcément recommandables. » La liberté des adultes de consommer incognito du porno gratuit, sans prendre le risque d'être fiché ou arnaqué, doit-elle l'emporter sur la protection des mineurs ? «J'ai bien conscience des enjeux, assure Marc Rees, spécialiste du droit des nouvelles technologies, mais que faire? Je suis en tout cas fermement opposé à cette idée de notre président Macron d'étendre les pouvoirs de régulation du Conseil supêrieur de l'audiovisuel pour qu'il agisse sur ce terrain-là 1. Souhaite-t-on vraiment que les vieux sages imposent leurs vues moralisatrices sur le porno et décident de ce qui est acceptable ou non pour les adultes ? Si les autorités veulent agir et mieux protéger les enfants, elles disposent d'un article de loi. Cela étant, je défends plutôt l'idée de mieux informer les parents des outils dont ils disposent [lire encadré page 23] pour filtrer les contenus indésirables sur les appareils qu'utilisent leurs mineurs. » Agir non point à la source, mais en bout de chaîne ? La proposition crispe la réalisatrice Ovidie, exactrice de films X, auteure du documentaire Pornocratie, les nouvelles multinationales du sexe. «Evidemment que les parents doivent installer des filtres et parler avec leurs enfants. Mais ce n'est pas à eux défaire la police! Leur demande-t-on de monter la garde devant les collèges pour s'assurer que personne ne propose du shit à leurs gamins ?» GÉNÉRATION YOUPORN? Aucune étude d'envergure récente n'analyse l'impact réel de la pornographie sur les jeunes Français. Il y a bien des sondages, les médias en font volontiers leurs choux gras. Mais leurs résultats sont si contradictoires que nous renonçons à les mentionner. «Reste que je ne connais pas un acteur de terrain qui ne tire la sonnette d'alarme», affirme Thomas Rohmer, le président d'Open. A l'instar d'Anne Parachout, psychologue clinicienne qui œuvre dans un commissariat de Boulogne-Billancourt, dans la région parisienne. Elle constate «une explosion des affaires» depuis que les enfants sont équipes de smartphones, désormais dès l'entrée au collège, voire >» Télérama 3552 07/02/18 21