Photos - Laurent Delahousse : son évolution en images - Femme Actuelle Photos - Laurent Delahousse : son évolution en images Montage FA - Sipa/Starface dernières news sur : Laurent Delahousse Laurent Delahousse très embarrassé par une question sur sa compagne, Alice Taglioni Vidéo - Serge Lama, rajeuni et aminci, il est méconnaissable Alice Taglioni partage une rare photo de son fils, Charlie Charles Aznavour choque avec ses propos sur les migrants Les bouleversantes confidences de Patrick Poivre d'Arvor sur sa fille Solenn : "Je survis aussi pour elle" Il fait partie des présentateurs préférés des Français. A 48 ans, Laurent Delahousse peut se vanter d'avoir déjà une belle carrière derrière - et devant - lui. Tout commence au milieu des années 1990. Le jeune Laurent Delahousse, alors tout juste d'être diplômé de Droit à l'Université Panthéon-Assas, commence un stage au service politique de la station RTL. En 1996, deux ans après ses premiers pas de journaliste, il rejoint la chaîne d'information en continu LCI au service politique et étranger. Il présente par ailleurs un magazine hebdomadaire, Photo Hebdo, jusqu'en 1998. C'est à l'aube des années 2000 que la carrière de Laurent Delahousse décolle véritablement lorsqu'il débarque sur M6 en tant que rédacteur en chef et présentateur du magazine De quel droit ? puis du magazine Jour J. À partir de 2000, il présente Secrets d'actualités, un magazine de reportage d'investigation. Six ans plus tard, il quitte la sixième chaîne pour France 2. Le 30 octobre 2006, Laurent Delahousse, fidèle à France 2, devient le remplacement de David Pujadas à la présentation du journal télévisé de 20 heures. L'année suivante, il devient le présentateur des JT du week-end. En parallèle, il présente plusieurs magazines diffusés avant et après les journaux du week-end comme 19 heures le dimanche. Laurent Delahousse s'est illustré à plusieurs reprises pour ses interviews présidentielles. Avec le président Nicolas Sarkozy en 2012, François Hollande en juillet de la même année ou encore en décembre dernier, avec Emmanuel Macron cette fois-ci. Le journaliste a toutefois été critiqué ou moqué pour ce que l'on appelle désormais le "style Laurent Delahousse", qui évoque une attitude de complaisance face à des figures politiques françaises. Côté vie privée, Laurent Delahousse a eu deux filles nées de son histoire d'amour avec Florence Kieffer. Depuis des années, le journaliste partage la vie de l'actrice Alice Taglioni, rencontrée lors d'une interview sur le plateau du JT de France 2. De leur union est née une petite fille, Swann, le 7 février 2016. Cliquer ici pour découvrir l'évolution de Laurent Delahousse en images À lire aussi : Laurent Delahousse réalise son premier film et choisit Jean d'Ormesson pour le rôle principal (0 personne l'aime déjà)