Selon Dominique Besnehard, "Laura Smet n'aurait pas eu tous ses problèmes à l'adolescence sans Laeticia" - Femme Actuelle Selon Dominique Besnehard, "Laura Smet n'aurait pas eu tous ses problèmes à l'adolescence sans Laeticia" dernières news sur : Laura Smet Photo – Laura Smet, amoureuse, déclare sa flamme à l'homme qui partage sa vie et ses peines Héritage de Johnny Hallyday : Laeticia est l'unique responsable de sa défaite médiatique contre David et Laura Héritage de Johnny Hallyday : le gros coup de gueule de l'avocat de Laeticia au sujet du "clan Boudou" Héritage de Johnny Hallyday : l'intrigant lapsus lors de l'audience qui a surpris le camp de David et Laura Héritage de Johnny Hallyday : Sylvie Vartan "sceptique" face aux six testaments de la star Aujourd'hui, Laura Smet est une jeune femme épanouie et accomplie, dont la carrière d'artiste est saluée par nombre de ses pairs. Toutefois, ceux qui l'ont vu grandir, proches et fans, savent que cela n'a pas été toujours le cas. Pendant sa jeunesse, Laura Smet a en effet connu quelques passages à vide. Pour Dominique Besnehard, qui a accepté de revenir sur le sujet Hallyday, il est probable que "les errements de Laura à l'adolescence et même plus tard dans sa vie de jeune adulte n'auraient pas été les mêmes si elle n'avait pas eu affaire à une belle-mère jalouse, qui compliquait les rapports et le lien à son père, créant un traumatisme durable." Selon le célèbre producteur, l'affaire concernant l'héritage de Johnny Hallyday serait liée à un choc de milieux. "D'un côté on a quand même deux mères qui sont des artistes très renommées, et de l'autre la famille Boudou qui n'est pas spécialement réputée pour sa capacité créative et qui a mis la main exclusive sur l'héritage artistique d'un grand chanteur, il n'est pas anormal de s'en étonner et de le contester !", s'est-il exclamé, selon Gala. &gt;&gt;&gt; Héritage de Johnny Hallyday : le gros coup de gueule de l'avocat de Laeticia au sujet du "clan Boudou" &gt;&gt;&gt; Après des problèmes personnels en 2007, Laura Smet, fille de Johnny Hallyday et de Nathalie Baye, est hospitalisée en psychiatrie au centre hospitalier de Sainte-Anne. Une coupure cinématographique plus tard, l'actrice, qui a souffert d'épisodes dépressifs et d'une addiction à la drogue et à l'alcool, fait son grand retour en 2014 avec quatre films salués par la critique. Cette même année, la comédienne, apaisée, est jury au Festival du film romantique de Cabourg. Le tout premier rendez-vous judiciaire de la bataille autour de l'héritage de Johnny Hallyday a eu lieu jeudi 15 mars au Tribunal de grande instance de Nanterre. Début février, Laura Smet et David Hallyday déposaient une assignation devant la justice française afin de contester les modalités de succession de leur père Johnny Hallyday, rédigées en Californie. Ils estiment que son testament les "déshérite" – un terme contesté par Laeticia Hallyday - et demandent que la succession soit soumise aux règles de dévolution légales françaises. Ce jeudi, le tribunal a finalement décidé de renvoyer l'affaire au vendredi 30 mars à 14 heures, acceptant la requête de report demandée par les avocats de Laura Smet et David Hallyday. A lire aussi : Héritage de Johnny Hallyday : l'intrigant lapsus lors de l'audience qui a surpris le camp de David et Laura (0 personne l'aime déjà)