5 choses à savoir sur Eddy de Pretto - Femme Actuelle 5 choses à savoir sur Eddy de Pretto Starface Un visage pas commun, une musique aux textes puissants, des influences variées : à 24 ans, Eddy de Pretto est le nouveau nom que l'on entend partout, la nouvelle étoile du rap à la sauce française. Programmé dans plusieurs festivals cet été dont les Solidays, il a déjà deux concerts à l'Olympia de prévus, trois à la Cigale et de nombreux autres partout en France. Son premier album, Cure, est acclamé par la critique. Voici 5 choses que vous ne saviez pas sur l'interprète de Fête de trop. Une origine modeste Eddy de Pretto est né et a grandi en banlieue parisienne, à Créteil, dans le quartier Kennedy réputé pour être "une plaque tournante du trafic de shit", a-t-il confié à nos confrères de Libération. Son père est chauffeur de poids lourds. En somme, ce n'est pas un "fils de" à qui l'on peut reprocher ses contacts dans le milieu. Une ascension fulgurante Il y a un an, personne ne savait qui était Eddy de Pretto. Aujourd'hui, il accorde des interview à tour de bras et ses affiches décorent les murs des villes. Tout a commencé grâce à des tremplins musicaux : le concours inRocks lab en 2016, puis les Bar en Trans, en décembre 2016 jusqu'à la scène du Printemps de Bourges en avril 2017 où il rayonne. Eddy de Pretto remporte le prix de ce tremplin prestigieux. Après avoir sorti un EP(court album), Kid, il est déjà nommé aux Victoires de la musique dans la catégorie révélation scène de l'année mais Gaël Faye obtient le prix. Des influences multiples La musique d'Eddy de Pretto est un mélange de plusieurs styles. On entend Jacques Brel, Barabara, Nougaro, Stromae, mais son flow rappelle également celui des rappeurs français comme Booba, Jul, Diam's. Entre Hip-hop et chanson française, l'artiste séduit les jeunes et les moins jeunes. Anticoformiste Dans le titre Kid, Eddy de Pretto raconte son enfance, une enfance marquée par le poids des stéréotypes genrés sur ses épaules. Il met à mal le "culte de la virilité". Son père l'incitait à jouer au foot, quand il préférait jouer aux poupées. Il ne cache pas son homosexualité mais ne la revendique pas : "Je ne suis pas militant. J'ai n'ai pas envie d'être un porte-drapeau. J'ai juste envie de raconter ma vie, ma réalité", a-t-il confié dans une interview pour le magazine Shoes-up. Chanteur et acteur Eddy de Pretto s'est d'abord essayé à la scène. Dès 12 ans, il suit des cours de théâtre. En 2013, le jeune homme décroche un rôle dans le film Paulette réalisé par Jérôme Enrico. Il a préféré la musique, mais le théâtre lui a apporté une certaine assurance. "À chaque fois que je monte sur scène, il y a cet aspect de surcouche de soi-même que je tire du théâtre. Cet habit de lumière qui te permet d'avoir l'audace de t'exposer, une étoffe qui t'encourage à attraper le public et à en vouloir", raconte-t-il dans une interview pour Jack. À lire aussi : Stromae va être papa pour la première fois (0 personne l'aime déjà)