10 trucs que l'on a appris sur Loana dans "ELLE" | GQ 10 trucs que l'on a appris sur Loana dans "ELLE" © Jean-François Robert / ELLE Dans son numéro du 2 mars, le magazine publie un entretien exclusif avec Loana Petrucciani. L'occasion d'en apprendre un peu plus sur la descente aux enfers de "l'ex-Cendrillon de la Plaine Saint-Denis plutôt repérée, ces dernières années, en Cosette trash des réseaux sociaux". "17 ans après le Loft, Loana parle de sa renaissance après sa descente aux enfers." En couverture de ELLE, Loana, métamorphosée et affinée dans un tailleur noir, a l'air d'aller mieux. Il y a dix-sept ans, la France faisait sa connaissance et découvrait, par la même occasion, la télé-réalité. À 40 ans, "la fille du peuple la plus moquée de France" fait son grand retour et publie Si dure est la nuit, si tendre est la vie aux éditions Plon. Le magazine en dévoile aujourd'hui les premiers extraits. L'occasion d'en apprendre un peu plus sur sa vie post-télé-réalité. Loana n'a pas accouché sous X "Jamais je n'ai accouché sous X. En fait, après la naissance de ma fille, j'ai laissé mes coordonnées dans son dossier. Et celle-ci a donc toujours su qui était sa maman, comment la joindre, et n'a en rien été abandonnée au sens premier du terme. [...] Je l'ai confiée à la Ddass afin qu'elle soit adoptée. Mais cet égarement fut de courte durée. [...] Incapable de franchir le pas, j'ai annulé la procédure. Si ma fille a été placée en pouponnière, de mon côté je n'ai rien lâché. Mon projet était simple : dès que mes économies me le permettraient, je viendrais la récupérer et la sortir de cet établissement, même si, on me l'avait répété, ce ne serait pas facile." Loana a été accro à la cocaïne "La cocaïne est une drogue terrifiante parce que, dès que j'en consomme, je me sens la reine du monde. [...] J'ai l'impression de vivre à cent à l'heure, nos nuits n'en finissent pas, nous n'arrêtons pas de nous aimer. Avec la délicieuse impression de n'avoir jamais été aussi bien dans ma vie, dans mon corps, je plane, je suis euphorique. [...] Le pire : je ne me pose aucune question sur la profusion de cette marchandise dont la source n'a jamais l'air de s'épuiser. Comme par magie, les sachets apparaissent aux quatre coins de l'appartement. L'ennui, à présent, c'est que je ne suis plus en état de réfléchir à de tels détails. Une seule chose m'importe : mes doses." Loana a fait une dizaine de tentatives de suicide et trois arrêts cardiaques "Après mon premier coma, on m'envoie en hôpital psychiatrique. Je me retrouve à Sainte-Anne, criant que je ne resterai pas là. On m'attache sur mon lit avec des sangles, moi qui croyais qu'on ne pratiquait ces méthodes qu'au moyen-âge... ou dans les films d'horreur. Les infirmières expliquent que les sangles sont là pour mon bien, mais je comprends qu'elles servent surtout à éviter le moindre risque : ont-elles deviné que je cherche déjà un moyen de me foutre à nouveau en l'air ?" Loana est schizophrène et bipolaire "Prendre le taureau par les cornes, briser la spirale infernale mal-être/tentative de suicide/rebond. Une seule solution : se faire suivre par des spécialistes. J'accepte. Et, pendant quelques mois, je séjourne en hôpital psychiatrique. Analyses, rendez-vous, séances, les médecins, après quelque temps, m'annoncent la nouvelle : je serais schizophrène et bipolaire. Ce qui exige un traitement lourd. Avec des tonnes de médicaments à ingurgiter chaque jour, des pilules qui me font prendre énormément de poids." Loana a pesé jusqu'à 120 kilos En avril 2016, le rappeur Booba poste une photo de Loana avant/après accompagnée de la mention "Baise bien ta meuf avant qu'elle grossisse." Relayée sur les réseaux sociaux, sa prise de poids (jusqu'à 120 kilos peut-on lire dans le magazine) lui vaut des surnoms aussi inventifs que "grosse vache". Opération proposée aux cas d'obésité morbide qui consiste à enlever une partie de l'estomac, la "sleeve" sera finalement pour elle "la baguette magique qui rend possible sa renaissance". La mère de Loana collectionne les coupures de presse qui parlent d'elle "Maman a collecté les coupures de presse me concernant et les a rangées dans cinq énormes classeurs. En les feuilletant, je ressens parfois un troublante impression de dédoublement : qui est la fille dont les articles parlent ? Qui est cette Loana qui sourit, danse, pose ? Je scrute les photos mais je ne la reconnais pas, ne me vois pas, ne me retrouve jamais en elle. Sauf, peut-être, lorsqu'on la sent désemparée, presque effrayée. Alors là, oui, c'est moi." Loana vit avec sa mère et son chien Aujourd'hui, Loana vit avec sa mère et son chien Titi à Vence (Alpes-Maritimes). "Un chien chinois à crête. Lui et moi on est pareils : on aime ou on n'aime pas." Loana est à la fois impressionnée et effrayée par les petits nouveaux de la télé-réalité "Les candidats d'aujourd'hui se comportent en experts du buzz, en professionnels du clash. J'admets, leur sens de la stratégie étonne, fascine presque, parfois, mais surtout m'effraie. Car je trouve effarantes, l'agressivité, les polémiques, et osons le dire, la vulgarité qui sévissent quelquefois dans ces émissions. [...] Ils savent utiliser les bons angles, se mettre en valeur, péter les plombs quand il faut, exister en dehors de leurs émissions... C'est devenu un métier. Moi je ne connaissais rien, j'ai essayé de surnager sans savoir comment en tirer profit. J'ai fait beaucoup de conneries." Loana recherche un mec mortel, un mec qui pourra lui donner des ailes "Sans doute est-il ma plus grande histoire d'amour. Il ? Necker, mon bas-rouge, le seul être vivant qui jamais ne m'a jugé et me regarde avec des yeux magnifiques et débordant d'amour et non de concupiscence ou de mépris." Aujourd'hui, elle aimerait "retrouver un amoureux" : "Pour de bon, cette fois. Je suis tombée trop souvent, je n'ai plus le courage de me ramasser." Loana en a marre qu'on parle de l'épisode de la piscine "S'ils [les médias] savaient combien je déborde de doutes, à quel point je suis parfaitement consciente, au contraire, que tout peut s'arrêter du jour au lendemain. S'ils savaient qu'entendre rabâcher l'épisode de la piscine m'épuise. Que j'en ai marre, plus qu'assez, de me voir rappeler, reprocher les mêmes choses alors qu'à ce moment-là j'ignore ne pas être obligée d'y répondre."