Après la réponse cinglante de Thierry Ardisson, Stéphane Guillon contre-attaque - Elle Elle &gt;Culture &gt;Télévision Après la réponse cinglante de Thierry Ardisson, Stéphane Guillon contre-attaque Après la réponse cinglante de Thierry Ardisson, Stéphane Guillon contre-attaque © Abaca « Mon cher Thierry, merci pour ta lettre. Content d'avoir de tes nouvelles, je n'en avais pas eu depuis mon éviction de la chaine en juin dernier, alors tu imagines ma surprise ! » Ce sont les premiers mots de Stéphane Guillon. Dans une tribune publiée sur «  Le Huffington Post », l'humoriste a répondu à la lettre publiée par Thierry Ardisson dans laquelle ce dernier lui reprochait « l'invention de fake news pour exister médiatiquement ». Sûr de lui, Stéphane Guillon écrit donc : « Je sais que tu as déjà très mal pris les écrits de Frédéric Beigbeder à ton sujet. Écrits qui étaient pourtant très drôles. Lorsqu'on étrille les gens, comme nous le faisons régulièrement toi et moi, il faut accepter d'être chambré en retour. C'est de bonne guerre. Les grands boxeurs étaient aussi de grands encaisseurs. Merci également de te faire du souci pour ma carrière d'acteur. Je tiens là aussi à te rassurer. Je n'ai jamais autant travaillé depuis mon départ de chez toi. C'est fou comme les gens me désirent depuis que je ne suis plus à tes côtés ». Et d'enchaîner sur plusieurs projets prévus les prochains mois au cinéma, à la télévision et au théâtre. Sans pour autant vouloir alimenter une guerre médiatique, l'ex-trublion de Canal+ et de France Inter enchaîne signe sur quelques lignes plusieurs positives : « Pour le reste, tu as été un modèle pour moi Thierry. Le Thierry de "Rive Droite, Rive Gauche", de "Tout le Monde en Parle", le Thierry sulfureux, grand gueule, passionné... Alors quand les salariés de i&gt;Télé ont été licenciés, quand Bolloré censurait la chaine, vidait sans ménagement des gens de grande qualité, je pensais bêtement que tu serais à mes côtés, que tu viendrais manifester avec moi, que mes vannes te feraient rire, que tu t'insurgerais toi aussi. Tu as préféré ne rien dire, garder ta place et ton salaire, celui que tu me reproches aujourd'hui d'avoir touché indûment. Je ne te juge pas pour autant et je ne t'en veux pas. Les gens changent c'est ainsi. Mais de grâce un peu d'humour sur toi même. » Histoire de finir sur une touche amicale, il conclut sur un « Je t'embrasse ». Rappel des faits Mercredi, on revenait sur le clash qui anime Thierry Ardisson et Stéphane Guillon. Ce dernier avait reproché à son ex-employeur de C8 d'être « ringard » et de pleurer sur commande. « Parfois, il ne pleure pas au bon moment... On coupe et on refait la séquence pour qu'il pleure exactement là où il a décidé de pleurer puisqu'en conférence de rédaction, on décide que Thierry pleure à tel moment », confiait-il alors sur le plateau de « C à vous » mardi soir. Hier, Thierry Ardisson s'était fendu d'une lettre piquante dans laquelle il critiquait son ex-collègue. Par Khadija Moussou Stéphane Guillon À lire également Thierry Ardisson clashe Stéphane Guillon : « Tu gagnais 10 000... Thierry Ardisson tacle Alessandra Sublet « Salut les Terriens ! » : le tweet qui valu son licenciement... Stéphane Guillon, privé d'antenne ? Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Thierry Ardisson clashe Stéphane Guillon : « Tu gagnais 10 000 euros par semaine et je comprends qu'aujourd'hui cela te manque cruellement » 2« La Forme de l'eau » : cette théorie sur Elisa affole les fans 3« Razzia » : après « Much Loved », Nabil Ayouch revient ! 4« Ghostland» : le film d'épouvante à ne pas manquer au cinéma 5Livres : le top 10 du mois de mars 6Alexandra Lamy : « Partir à Londres m'a sauvé la vie » 7Cette librairie française fait le buzz avec ces drôles de couvertures 8Le silence gênant de Sandrine Kiberlain face à Patrick Cohen les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store