« On n'est pas couché » : une plaisanterie sur Johnny Hallyday crée un (bad) buzz  - Elle Elle &gt;Culture &gt;Télévision « On n'est pas couché » : une plaisanterie sur Johnny Hallyday crée un (bad) buzz ©SIPA Le dernier bad buzz en date.  Le malaise était au rendez-vous samedi soir dans l'émission « On n'est pas couché ». Particulièrement inspiré par la guerre qui fait rage actuellement au sein du clan Hallyday, Laurent Ruquier, le célèbre présentateur de l'émission a réalisé un montage à l'aide des images de l'hommage à Johnny à l'église de la Madeleine le 9 décembre dernier avec en fond, la musique « J'ai un problème ». Une chanson que Sylvie Vartan avait chanté en duo avec Johnny Hallyday. Une vidéo qui n'a pas tardé à susciter des réactions des internautes dont certains étaient choqués de voir des images d'un enterrement utilisées ainsi.  Video : www.youtube.com Video : www.youtube.com Si l'animateur star aurait pu s'arrêter là, il a préféré également donner son avis sur l'affaire de l'héritage de Johnny Hallyday critiquant l'intervention de Sylvie Vartan dimanche dernier et la comparant à Nathalie Baye. « Elle au moins, elle ne parle pas, Nathalie Baye, a déclaré Laurent Ruquier. La preuve au moins que quand on travaille ou qu'on n'a pas besoin d'héritage, on fait un peu moins de déclarations à la presse ». Une réflexion qui n'était visiblement pas au goût de tous les spectateurs de l'émission car peu après son intervention, on pouvait déjà lire  des commentaires indignés sur Twitter. « C'est dégueulasse votre parodie concernant Sylvie Vartan ! Elle a défendu son fils avec beaucoup de dignité ! » écrivait une internaute avant d'ajouter le hashtag « #Laurentrepugnant ».  #ONPC c'est dégueulasse votre parodie concernant Sylvie Vartan ! Elle a défendu son fils avec beaucoup de dignité ! #laurentrepugnant— zenner claude (@rennez51) March 3, 2018 Par Margaret Macdonald À lire également « On n'est pas couché » : quand Nolwenn Leroy attaque Christine... « On n'est pas couché » : Carla Bruni, le « Diable » selon Yann... « On n'est pas couché » : Christine Angot violemment clashée... « On n'est pas couché » : Claire Chazal, une remplaçante de taille... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 13 Bonnes raisons de regarder « Everything Sucks ! » 2César 2018 : Manu Payet appelle Géraldine Nakache, son ex-femme, sur scène pour un sketch 3Bulot Bulot, la cabane à huîtres chic de la rue des Martyrs 4César 2018 : meilleure actrice, meilleur acteur, meilleur film… découvrez le palmarès ! 5Que sont-ils devenus... les acteurs de « Coup de foudre à Notting Hill » 6Que faire à Paris ce week-end du 2, 3 et 4 mars ? 7La Casa de Papel : quand arrivera la saison 2 ? 821 livres à lire au moins une fois dans votre vie les + populaires Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store