Pourquoi les proches de Laeticia Hallyday ne parlent pas aux médias - Femme Actuelle Pourquoi les proches de Laeticia Hallyday ne parlent pas aux médias Starface dernières news sur : Laeticia Hallyday Le jour où Johnny Hallyday a insulté Laeticia devant Yves Rénier Héritage de Johnny Hallyday : un élément crucial manque encore au dossier remis à David et Laura Mamie Rock, la grand-mère de Laeticia Hallyday, s'en prend à Edddy Mitchell Johnny Hallyday : Yves Rénier, proche du chanteur, révèle n'avoir "jamais vu" Laura Smet avec son père Héritage de Johnny Hallyday : Mamie Rock s'exprime pour la première fois et fustige Laura Smet et David Hallyday Depuis le début de l'affaire judiciaire qui oppose Laeticia Hallyday aux enfants aînés de Johnny, Laura Smet et David Hallyday, la veuve du rockeur ne communique plus. Elle a choisi la stratégie du silence, face au déferlement de critiques à son égard dans la presse et sur les réseaux sociaux. Ce mercredi 21 mars, un documentaire inédit est diffusé sur C8. Intitulé Héritage de Johnny : la guerre des clans, il revient sur les tensions actuelles et dévoile plusieurs secrets de famille. Le réalisateur Timothée Vienne a interviewé de nombreux proches de Johnny comme l'acteur Yves Rénier, le chanteur Pierre Billon ou encore le spécialiste musical Jean-Pierre Pasqualini. Adeline Blondieau, l'ex femme de Johnny Hallyday a même accepté de parler pour la première fois depuis la mort du Taulier. Parmi les nombreux interlocuteurs, il manque les proches de Laeticia. Ils ont apparemment opté pour la même stratégie que la maman de Jade et Joy : le silence. Timothée Vienne a pourtant essayé de les joindre : "Je n'ai trouvé personne pour assumer son amitié avec l'épouse de Johnny Hallyday, ceux qui pourraient s'exprimer ont de toute évidence eu la consigne de se taire", affirme-t-il dans un extrait vidéo diffusé par TV Mag. Laeticia a-t-elle lancé un mot d'ordre ? Seule "mamie rock", sa grand-mère, a témoigné dans les colonnes de Midi Libre mardi 20 mars. À lire aussi : Le jour où Johnny Hallyday a insulté Laeticia devant Yves Rénier (0 personne l'aime déjà)