On connaît le nom de l'actrice qui a mordu Beyoncé au visage !  - Elle Elle &gt;People &gt;La vie des people &gt;News On connaît le nom de l'actrice qui a mordu Beyoncé au visage ! ©SIPA « Page Six » a dévoilé le nom de l'actrice américaine...  C'était l'histoire la plus WTF de la semaine. Dans une récente interview accordée au magazine « GQ », l'actrice américaine Tiffany Haddish révélait avoir vu la chanteuse Beyoncé se faire mordre au visage par une actrice droguée lors d'une soirée en décembre dernier. « Il y avait une actrice présente à la soirée qui se comportait comme une dingue. Elle a même mordu Beyoncé au visage, rapportait Tiffany Haddish dans les colonnes du magazine. Donc Beyoncé s'en est allée très en colère pour retrouver Jay-Z et lui dire  " Jay! Viens ici ! Cette garce...". Ils se sont un peu éloignés tous les deux. Alors que je me demandais ce qui venait de se passer, une des amies de Beyoncé m'a dit :  " Tu te rends compte que cette fille vient de mordre Beyoncé ?"». Une morsure « d'amour » Quant à l'identité de l'actrice en question, Tiffany Haddish a toujours refusé catégoriquement de dévoiler le nom de la coupable. Une question de principe sûrement qui a entraîné une investigation digne des agents de la CIA de la part de certains internautes. Lena Dunham, longtemps soupçonnée, avait fini par tweeter sur le sujet assurant qu'elle n'avait rien à voir dans cette affaire. Aujourd'hui, il semblerait que « Page Six » ait enfin trouvé le nom de la jeune femme et ce weekend le magazine a révélé que selon plusieurs sources présentes à la soirée, il s'agissait en fait de l'actrice Sanaa Lathan. Une accusation que la star a réfutée plus d'une fois sur les réseaux sociaux, allant jusqu'à tweeter la semaine dernière : « Vous êtes marrants mais en aucun cas ai-je mordu Beyoncé et si je l'avais fait ça aurait été par amour de toute manière ».. Une explication aussi loufoque que l'histoire en elle-même !  Par Margaret Macdonald Beyoncé Jay-Z À lire également Le jour où une actrice a mordu Beyoncé au visage Les photos dingues d'une soirée VIP avec Beyoncé, Jay Z et leur... Blue Ivy, la fille de Beyoncé, dépense des milliers de dollars... Beyoncé, Justin Bieber, Selena Gomez : ils seront tous aux Nickelodeon... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store Plus de people avec Depuis 1949, Paris Match vous raconte la vie des People Claude François en 50 photos d'exception 5 novembre 1977 : Goscinny meurt, la France pleure 1968 : Jackie se marie et stupéfie l'Amérique 1Kim Kardashian fait fondre la toile avec une photo de Chicago et Saint 2Attaquée sur son passé par l'avocat de Laeticia Hallyday, Laura Smet répond avec « de la douceur » 3Quand Meghan Markle tient tête à la reine d'Angleterre ! 4Céline Dion : Pepe Munoz lui a offert un très joli cadeau d'anniversaire ! 5Blake Lively et Ryan Reynolds divorcent ? L'acteur répond avec humour 6Pour les avocats de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou a le pouvoir sur le trust » 7Selon l'avocate de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou est une sacrée manipulatrice » 8Tout juste séparé de Jennifer Aniston, Justin Theroux serait déjà en couple les + populaires People Toutes les infos People Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store