Thierry Ardisson s'en prend une nouvelle fois au CSA et à Stéphane Guillon | GQ Thierry Ardisson s'en prend une nouvelle fois au CSA et à Stéphane Guillon Invité du Tube sur Canal + ce week-end, Thierry Ardisson a de nouveau remis en question l'utilité du CSA et accuse Stéphane Guillon de "fake news". Thierry Ardisson ne mâche toujours pas ses mots. Invité à répondre aux questions d'Isabelle Ithurburu sur le plateau du Tube ce samedi 24 mars, le présentateur vedette de C8 a une nouvelle fois pris le temps de critiquer le Conseil Supérieur de l'Audiovisuel. Son émission Salut les terriens a en effet fait l'objet de plusieurs signalements auprès du CSA au cours des derniers mois (l'affaire Nolwenn Leroy, le passage du fils de Pablo Escobar, celui de Karl Lagerfeld…). Des démarches injustifiées et surtout inutiles selon lui. Il remet en cause l'existence même du CSA. "Je ne comprends pas pourquoi il y a une juridiction intermédiaire entre moi et les tribunaux, a déploré le présentateur vedette de C8. Si par exemple à un moment je sors de la farine alors qu'il y a le fils de Pablo Escobar […] Ça fait un scandale… D'ailleurs on a été blanchi (sic), comme pour Nolwenn." "C'est écrit, tourné, monté. C'est comme du cinéma !" ????@T_Ardisson revient sur son émission #SLT, qui a suscité de nombreuses polémiques, comme avec Karl Lagerfeld. #LeTubepic.twitter.com/vjnlpiwWv4— LeTubeCanal (@LeTubeCanal) 24 mars 2018 "C'est écrit, tourné, monté. C'est comme du cinéma !" ????@T_Ardisson revient sur son émission #SLT, qui a suscité de nombreuses polémiques, comme avec Karl Lagerfeld. #LeTubepic.twitter.com/vjnlpiwWv4— LeTubeCanal (@LeTubeCanal) 24 mars 2018 Au passage, Thierry Ardisson est également revenu sur la polémique entourant le passage de Karl Lagerfeld sur son plateau mais a aussi glissé une pique à Stéphane Guillon. Sur le plateau C à Vous il y a quelques jours, l'humoriste était venu faire la promotion de son nouveau livre Journal d'un infréquentable et a attaqué son ancien patron en l'accusant de mentir et de le dénigrer mais aussi de feindre des larmes dans son émission. "Si je suis ému, j'ai les larmes aux yeux, c'est normal j'ai un cœur. Ça m'a blessé parce que c'est une fake news, s'est plaint Thierry Ardisson. Malgré ça, il n'arrive pas à vendre son livre. C'est-à-dire que tous ces gens-là c'est comme Beigbeder, ils ont la parole une fois tous les deux ans quand ils sortent un livre ou un film. Chaque fois ils cherchent le buzz. […] Le problème de Guillon aujourd'hui c'est que son livre est à 895 exemplaires donc il faut qu'il fasse un autre scandale pour en vendre un peu plus". "Le problème avec @StephaneGuillon, c'est que son livre est à 895 exemplaires vendus aujourd'hui. Il faut qu'il fasse un autre scandale pour en vendre un peu plus !" ???? @T_Ardisson#LeTubepic.twitter.com/gNkiyM1TXT— LeTubeCanal (@LeTubeCanal) 24 mars 2018