Deux actrices de « Smallville » accusées de recruter des esclaves sexuelles  - Elle Elle &gt;People &gt;La vie des people &gt;News Deux actrices de « Smallville » accusées de recruter des esclaves sexuelles ©SIPA Selon le « New York Post », Kristin Kreuk et Allison Mack recrutaient ces jeunes femmes pour une secte.  Cette semaine, un gourou de développement personnel, Keith Raniere, accusé d'être à la tête d'une secte sexuelle a été arrêté dans sa villa mexicaine. Selon plusieurs témoignages publiées au cours des derniers jours par le journal « The New York Post », deux actrices de la série « Smallville », Allison Mack et Kristin Kreuk, auraient aidé ce gourou à recruter des esclaves sexuelles et les marquer au fer rouge. « Allison a été utilisée, tout comme Kreuk, pour attirer des jeunes femmes parce que c'étaient des stars », révélait Frank Parlato. Au sujet d'Allison Mack, le témoin ajoute : « Elle a commencé comme esclave sexuelle avant de devenir une maîtresse à son tour. Son surnom parmi les déserteurs c'est "Pimp Mack" ».   « Je n'ai jamais été impliquée dans des activités illégales » Le 30 mars dernier, Kristin Kreuk a réagi à ces très graves accusations via son compte Twitter. L'actrice soutient qu'elle est parfaitement innocente. « Lorsque j'avais 23 ans, j'ai participé à un programme [...] pour m'aider à gérer ma timidité, a écrit la jeune femme. Je l'ai quitté il y a cinq ans et j'ai gardé très peu de contacts avec les personnes toujours membres. Les déclarations qui m'accusent d'avoir fait partie de ce cercle ou d'avoir recruté des femmes pour qu'elles deviennent des “esclaves sexuelles” sont fausses. Pendant que j'étais membre, je n'ai jamais été impliquée dans des activités illégales ou abominables. Je suis horrifiée et dégoûtée par ces révélations sur DOS [nom donné à l'organisation, ndlr]. » pic.twitter.com/W0aijK3LcX— Kristin Kreuk (@MsKristinKreuk) March 29, 2018 Par La Rédaction À lire également Emma Watson donne un million d'euros pour les victimes de harcèlement... Isabelle Adjani : victime de harcèlement sexuel lorsqu'elle était... Rachel McAdams et Selma Blair accusent un autre réalisateur d'harcèlement... Le président de l'Académie des Oscars accusé de harcèlement sexuel... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store Plus de people avec Depuis 1949, Paris Match vous raconte la vie des People Claude François en 50 photos d'exception 5 novembre 1977 : Goscinny meurt, la France pleure 1968 : Jackie se marie et stupéfie l'Amérique 1Kim Kardashian fait fondre la toile avec une photo de Chicago et Saint 2Attaquée sur son passé par l'avocat de Laeticia Hallyday, Laura Smet répond avec « de la douceur » 3Quand Meghan Markle tient tête à la reine d'Angleterre ! 4Céline Dion : Pepe Munoz lui a offert un très joli cadeau d'anniversaire ! 5Blake Lively et Ryan Reynolds divorcent ? L'acteur répond avec humour 6Pour les avocats de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou a le pouvoir sur le trust » 7Selon l'avocate de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou est une sacrée manipulatrice » 8Tout juste séparé de Jennifer Aniston, Justin Theroux serait déjà en couple les + populaires People Toutes les infos People Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store