Héritage de Johnny : en vacances avec sa grand-mère Sylvie Vartan, Ilona Smet répond aux critiques - Elle Elle &gt;People &gt;La vie des people &gt;News Héritage de Johnny : en vacances avec sa grand-mère Sylvie Vartan, Ilona Smet répond aux critiques © Abaca Ilona Smet n'est pas du genre à se laisser faire, et elle vient de le prouver. La fille de David Hallyday et Estelle Lefébure, âgée de 22 ans, se trouve actuellement en vacances avec sa grand-mère, Sylvie Vartan, en Italie. Un séjour féérique que la jeune femme ne manque pas de partager sur Instagram pour ses followers. Mecredi, Ilona Smet a publié une simple photo d'elle prenant la pose à Florence, face à un joli paysage. Elle écrit : « Buongiornio ». Parmi les nombreux commentaires sous son post, l'un d'entre eux fait référence à la guerre médiatique qui oppose son père, David Hallyday, et sa tante, Laura Smet d'un côté, à Laeticia Hallyday, la veuve de Johnny Hallyday. « Pfff et ça pleure pour avoir de l'argent… » Alors qu'elle est silencieuse depuis le début, laissant les avocats de sa famille prendre la parole, Ilona Smet a choisi de répondre à ce commentaire en écrivant : « Je ne me souviens pas avoir dit ou fait quelque chose. Peut-être en savez-vous plus que moi. » Buongiorno Une publication partagée par Ilona Smet (@ilonasmet) le 21 Mars 2018 à 7 :08 PDT Alors que la bataille médiatique fait rage, David Hallyday n'a jamais mêlé ses deux filles et son fils à son combat, tout comme il a demandé aux commentaires visant ses sœurs, Jade et Joy, de cesser. Après un premier rendez-vous au tribunal, la semaine dernière, les avocats de Laeticia Hallyday, Laura Smet et David Hallyday se retrouveront tous pour la première audience, au tribunal de Nanterre, pour statuer sur le gel des bien immobiliers et sur le droit de regard des aînés sur l'album posthume de Johnny Hallyday.  Par Elodie Petit Johnny Hallyday À lire également Héritage de Johnny : comment Laeticia Hallyday protège Jade et... Johnny Hallyday : une vidéo du rockeur enregistrée avant sa mort... Johnny Hallyday : sa petite fille Ilona Smet sur les traces musicales... Laeticia Hallyday : son premier anniversaire sans Johnny Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store Plus de people avec Depuis 1949, Paris Match vous raconte la vie des People Claude François en 50 photos d'exception En images : de la beauté des actrices italiennes à Cannes François Mitterrand, le chagrin secret de Dalida 1Céline Dion : sa transformation de ses débuts à aujourd'hui 2Elle Macpherson a 53 ans : son évolution en photos 3Lady Gaga : ses robes les plus dingues ! 4Keira Knightley : pourquoi on adore son style 5Sarah Jessica Parker : de l'ado à Carrie Bradshaw ! 6Héritage de Johnny : l'avocat de Laeticia Hallyday soutient que Johnny n'a pas déshérité Laura et David 7Kate Middleton : dernier look de grossesse chic avant son congé maternité 8Héritage de Johnny : comment Laeticia Hallyday protège Jade et Joy de la guerre les + populaires People Toutes les infos People Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store