Millie Bobby Brown : découvrez son incroyable salaire à seulement 14 ans !  - Elle Elle &gt;People &gt;La vie des people &gt;News Millie Bobby Brown : découvrez son incroyable salaire à seulement 14 ans ! ©SIPA Tous les enfants du casting de « Stranger Things » viennent de renégocier leurs salaires !  Non content d'être des acteurs de talent, les adolescents au casting de la série déjà culte « Stranger Things » sont également déjà des négociateurs hors paire question rémunération ! Selon le magazine américain « TMZ », la Britannique Millie Bobby Brown et ses jeunes collègues du casting devaient voir leurs salaires passer de 24 000 dollars par épisode à 25 000 dollars par épisode pour la troisième saison de « Stranger Things ». Une stratégie payante...Littéralement !  Toutefois, il semblerait que cette augmentation prévue ne convenait pas aux adolescents, qui ont pris les choses entre leurs mains et ont décidé de renégocier leurs salaires eux-mêmes. Une stratégie osée mais qui a payé puisque les acteurs ont vu leur salaire passer de 24 000 dollars par épisode à non plus 25 000 dollars mais plutôt à 250 000 dollars par épisode. Chapeau les artistes !  Quant à Millie Bobby Brown.... Elle serait la meilleure négociatrice de tous ! Toujours selon « TMZ », la jeune fille de 14 ans engrangera désormais pas moins de 350 000 dollars par épisode, un salaire désormais équivalent à ceux des acteurs adultes dans la série. Ainsi une saison d'environ neuf épisodes rapportera plus de 3 millions à la jeune actrice. Un véritable exploit, tout particulièrement dans une industrie où les écarts de salaires ont fréquents et les femmes sont régulièrement payées beaucoup moins que leurs partenaires masculins à l'écran !  Par Margaret Macdonald À lire également Millie Bobby Brown : son hommage aux victimes d'une fusillade Naomi Campbell fan de Millie Bobby Brown de Stranger Things,... Millie Bobby Brown : de la fillette au crâne rasé dans Stranger... Millie Bobby Brown : comment elle est devenue une star à 12 ans Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store Plus de people avec Depuis 1949, Paris Match vous raconte la vie des People Claude François en 50 photos d'exception 5 novembre 1977 : Goscinny meurt, la France pleure 1968 : Jackie se marie et stupéfie l'Amérique 1Kim Kardashian fait fondre la toile avec une photo de Chicago et Saint 2Attaquée sur son passé par l'avocat de Laeticia Hallyday, Laura Smet répond avec « de la douceur » 3Quand Meghan Markle tient tête à la reine d'Angleterre ! 4Céline Dion : Pepe Munoz lui a offert un très joli cadeau d'anniversaire ! 5Blake Lively et Ryan Reynolds divorcent ? L'acteur répond avec humour 6Pour les avocats de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou a le pouvoir sur le trust » 7Selon l'avocate de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou est une sacrée manipulatrice » 8Tout juste séparé de Jennifer Aniston, Justin Theroux serait déjà en couple les + populaires People Toutes les infos People Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store