Dimanche des liens, du bling, du glance | GQ Dimanche des liens, du bling, du glance Hello, univers. L'article le plus important de la semaine est dans le Guardian (en anglais donc) et porte sur le male glance, qui consiste à considérer toute production artistique commise par une femme / mettant en scène des femmes, comme moins intéressante et moins universelle qu'un texte, film, moulage de pénis, réalisé par un homme. De fait, on sait qu'un manuscrit portant un pseudonyme masculin aura plus de chances d'être publié (à texte égal, hein)... et que les critiques le respecteront plus, et lui donneront plus facilement leur attention et des prix littéraires. En jeu : une forme de snobisme qui n'épargne pas les lectrices ou spectatrices femmes - "ah mince, l'auteure s'appelle Catherine ou Nabila, ça va être une histoire d'amour avec du maquillage et des bébés". Aucun bouquin écrit par une femme, aucune série menée par une femme, que j'aurais lu/vue ces dernières années, ne tombe dans ce cliché. Et pourtant cette petite voix résonne dans ma tête : "noooon pitié je veux des bazookas, pas de la sensiblerie". (Je vous rassure, les femmes écrivent très bien les histoires de bazookas.) - A lire dans Le Monde : #metoo : le vertige de la vie d'après pour les victimes d'agressions sexuelles - By the way, suivez-vous bien tous mes articles dans Le Monde ? - Et sur ArteRadio aussi ? - Sous la plume d'Agnès Giard, la réédition d'un classique : « Les adult babies (deux ans d'âge libidinal), les fétichistes de l'éternuement, les voraphiles… Bien que Katharine, très modestement, affirme que désormais plus personne n'a besoin d'elle pour surfer à la recherche des jeux les plus singuliers, son ouvrage apporte des éclairages toujours novateurs sur certains pans de notre psyché. » En anglais : - Hoplà, un booklet sur la vulve ! - La Zambie veut interdire les sex dolls. En plus des sextoys et de l'homosexualité... - Pendant ce temps, l'ouverture d'un job de testeur de sex dolls en silicone a reçu tellement de CV qu'il sera impossible de répondre à tous les demandeurs. Voilà qui ressemble surtout à un énorme coup de pub... et puisqu'on parle de marketing chelou, ne ratez pas le vibromasseur qui commande des pizzas (aheeem). - Aux Etats-Unis, le Darty local vous dénonce au FBI s'il trouve de la pédopornographie sur votre disque dur pendant une réparation. - A quoi ressemble le viol conjugal ? Témoignage très bien mené dans Vox ("tu peux faire ce que tu veux mais je lis un bouquin en même temps" -&gt; aoooow). L'auteure dit par exemple qu'il faut arbitrer entre du sexe que tu ne veux pas donner, et ton mariage, ta belle-famille, le partage de la garde de tes enfants, et le bouleversement qu'implique un divorce. Du coup se laisser faire semble moins horrible et (moment coeur brisé) moins égoïste. Quel conditionnement mental culturel pousse les femmes à écrire sur l'égoïsme du refus, quand pas grand-monde n'écrit sur l'égoïsme consistant à mendier, insister, supplier, pour avoir un rapport même nul - avoir un rapport dont on sait parfaitement qu'il ne satisfera pas son épouse ? (Remarque personnelle quant à cet article : l'auteure semble limiter son expérience du sexe à la pénétration réceptive. Je trouve dommage qu'un autre conditionnement, celui de l'incompétence sexuelle des femmes, l'ait empêchée de considérer des alternatives comme : un bon handjob, une bonne séance avec un gode-ceinture sur monsieur. Ce n'est pas idéal mais quand on n'a pas envie de sexe et qu'on y va quand même, autant limiter son intrusion dans notre corps. Un mari qui veut vraiment son orgasme peut l'obtenir autrement.) - J'adore tellement le NewYorker : vous connaissez cette insupportable "fille à mecs", je parie. (C'était moi à 20 ans, ha ha.) - Une strip-teaseuse à vos funérailles ? Bienvenue en Chine. Recommandation culturelle : Une appli trackeuse d'humeur, Daylio. Recommandée par Clémence, pas chère, intuitive, cette appli hyper customisable permet de suivre les évolutions de sa santé mentale :) Depuis quinze jours, cinq fois par jour (vous pouvez programmer des rappels), je note scrupuleusement si je me sens super / ok / bof / triste / horrible (ça prend deux secondes, ce sont des clics, vous n'écrivez rien). Grâce à des petites icônes, je note mes activités du moment : roupiller, manger, bosser, boire, aller au parc, être malade, parler à sa mère, etc (j'ai ajouté un million d'activités à celles qui sont proposées de base). Vous me demanderez : quel intérêt ? 1) Prendre note de son humeur permet éventuellement de faire quelque chose pour en changer (parce que sinon vous traînez machinalement votre angoisse ou votre déprime, sans la questionner - vous êtes dans le sentiment, jamais dehors pour l'observer). 2) On ne réalise pas forcément quelles sont les vraies sources de mal-être : l'appli m'a permis de constater que ma santé pourrie a nettement moins d'impact que le temps qu'il fait (j'ai plus besoin du printemps que de pilules). 3) Quand on déprime sérieusement, le passé n'existe pas, le futur n'existe pas, on ne voit pas les issues, la tristesse est rétroactive. Sauf qu'il est impossible d'ignorer avec Daylio que pas plus tard qu'avant-hier à 15h22 on avait mangé une pâtisserie et qu'on était "ok" - l'effet trou noir disparaît.  Ma dépression hivernale ne saurait donc trop vous recommander ce programme (surtout si vous manquez, comme c'est mon cas, de la lucidité la plus basique).