Le clip de la semaine : « Normal » de Eddy de Pretto   - Elle Elle >Culture >Musique >News musique Le clip de la semaine : « Normal » de Eddy de Pretto Video : www.youtube.com Alors que son premier album, « Cure », sort aujourd'hui, acclamé par la critique et par un public déjà conquis par « Fête de trop », Eddy de Pretto dévoile un nouveau clip. Dans « Normal », il monte sur un ring, seul avec son micro. Entouré d'hommes qui le filment et l'encensent, Eddy de Pretto se livre dans un texte autobiographique, haletant, sans filtre. Inclassable, il nous laisse sans voix. « Normal » d'Eddy de Pretto   Par Khadija Moussou Le clip de la semaine À lire également Victoires de la Musique 2018 : suivez avec nous la cérémonie... Victoires de la musique 2018 : Louane reprend " Evidemment "... Ce groupe de musique est celui qui motive le plus pour travailler On a une astuce pour écouter encore plus fort sa musique sur... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Que sont-ils devenus... les acteurs de « Coup de foudre à Notting Hill » 2Que faire à Paris ce week-end du 2, 3 et 4 mars ? 3La Casa de Papel : quand arrivera la saison 2 ? 4« Lady Bird » : un teen-movie pour les nostalgiques de l'adolescence 521 livres à lire au moins une fois dans votre vie 6Disneyland Paris s'agrandit : de nouveaux mondes en construction ! 7« La Casa de Papel » : la série espagnole qui nous rend dingues ! 8Les terrasses couvertes (et chauffées !) les plus sympas les + populaires Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store