MERCREDI TFI TNT1C1N10R1 tra nee *2 TNT2C2N20R2 Tfou? Barbapapa - Molang - Octonauts - Super Wings, paré au décollage ! - Robin des Bois - Paw Patrol, la Pat'Patrouille. 8.25 Météo - 8.30 Téléshopping - 9.15 Météo - 9.20 Petits secrets entre voisins (rediff., 3 ep.). Les feux de l'amour J Feuilleton américain inédit. Chelsea n'étant pas joignable. William se charge de Connor. 11.55 Petits plats en équilibre. Les 12 coups de midi! 9 Jeu animé par Jean-Luc Reichmann. Le 13h Présente par Jean-Pierre Pemaut. J 13.35 Petits plats en équilibre -13.45 Météo. Vous avez un message : un dernier au revoir 9 Téléfilm canadien inédit. Avec Eric Mabius (Oliver), Kristin Booth (Shane). Lin étrange paquet, contenant ce qui ressemble à une liste de souhaits, arrive dans la boîte aux lettres d'une société. Les détectives de la Poste cherchent à identifier le véritable destinataire de cet envoi. Vous avez un message : comme un ouragan... J Téléfilm canadien inédit. Avec Eric Mabius (Oliver), Kristin Booth (Shane). Léquipe d'Oliver enquête sur une lettre datant de 2005, arrivée par hasard sur le bureau d'Eleanor. L'expéditeur est un musicien dont l'adresse est «à un mile d'altitude» et la destinataire «la seule et unique Hattie». Ces deux personnes, originaires de La Nouvelle-Orléans, ont été victimes de l'ouragan Katrina. 17.104 mariages pour I lune de miel. Jeu - 18.15 Bienvenue chez nous. Jeu. Demain nous appartient ? Feuilleton français inédit. Le tueur en série est sur le point de faire une nouvelle victime. 19.55 Météo. Le 20h Présenté par Gilles Bouleau. ? 20.35 Le 20h le mag - 20.45 Tirage du Loto - 20.50 C'est Canteloup. B^!H Octonauts 5.25 Dans quelle éta-gère... - 5.30 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon - 6.00Le6h info, présente par Samuel Étienne. 6.30 Télématin? Magazine en direct présente par L. Bignolas. 9.30 Dans quelle éta-gère... Misérables !, de Michel Quint (Phébus). HifijjjrH Michel Quint est l'auteur d'Effroyables jardins paru en 2000 chez Joëlle Losfeld. Le livre a été traduit en 25 langues et vendu à 900.000 exemplaires en France. En 2002, Jean Becker l'a adapté au cinéma avec Jacques Villeret, André Dussollier et Thierry Lhermitte. 9.35 Amour, gloire et beauté J Tfl Feuilleton américain inédit. Quinn doit faire un choix entre Eric et son fils. Wyatt fait tout son possible pour ne pas perdre Steffy. 10.00 C'est au programme J Magazine en direct présente par S. Davant. 10.45 Météo outre-mer - 10.50 Motus. Jeu animé par Thierry Beccaro - 11.20 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon. 11.55 Tout le monde veut prendre sa place Jeu animé par Nagui. 5 12.55 Météo. 13.00 13 heures Présenté par M.-S. Lacarrau. J 13.40 Météo -13.45 Consomag : Que faire si le bailleur n'effectue pas les travaux qui sont à sa charge ? 13.55 Ca commence aujourd'hui J Magazine présente par Faustine Bollaert. 15.05 Je t'aime etc...? Magazine présente par Daphné Bùrki. 16.20 Affaire conclue ? Magazine présente par Sophie Davant. 18.00 Tout le monde a son mot à dire ? Jeu animé par Olivier Minne et Sidonie Bonnec. 18.45 N'oubliez pas les paroles U Jeu animé par Nagui. 19.55 Météo. 20.00 20heures? Présenté par Anne-Sophie Lapix. 20.35 Météo - 20.40 Vu. Magazine - 20.45 Alcaline - 20.50 Série : Parents mode d'emploi. 9.30 Dans quelle eta-gere.. Michel Ouint 64 OOO Excellent ES Bon Q Moyen • Mauvais CD Rattrapage