Mercredi 11 £ £? 0890711000* www.france3.fr 6007188 f rance «3 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur france.tv 6.00 Ludo m Dessins animés. Boule et Bill: «Chien chic» • Tom et Jerry Show : «Spike a la dent dure». 8.20 Ludo vacances ll 93275695 Dessins animés. Trop cool Scooby-Doo • «Silence ScoobyDoo» • Les Dalton : «Traitement de choc» • Anatole Latuile : «Le match de foot». 10.45 Consomag Q 9373817 Magazine. 10.50 Les carnets de Julie H rn 3237508 Magazine. Présentation : Julie Andrieu. Le marché international de Rungis, dans le Val-de-Marne. 12.0012/13 54891 Édition régionale « 7225 Journal national. Présentation : Émilie Tran Nguyen H 12.55 Cyclisme : Tour de France U 41644275 En direct. Commentaires : Alexandre Pasteur et Laurent Jaubert. 5e étape : Lorient - Quimper (204,5 km). Telle une classique ardennaise, cette étape est un véritable casse-pattes. Après 100 km de course, une échappée devrait voir le jour. Ira-t-elle au bout ? C'est possible, surtout si les cadors se réservent pour demain au Mûr-de-Bretagne. Dans le cas contraire, le Français Julien Alaphilippe ne laissera pas une occasion de s'échapper, même si ses chances sont plus grandes... le lendemain ! 15.10 lin cas pour deux * H 8872633 INÉDIT Série allemande. (Distribution au lundi). Angle mort. 16.10 Des chiffres et des lettres H 281701 Jeu. Présentation : Laurent Romejko, Arielle Boulin-Prat et Bertrand Renard. 16.45 Personne n'y avait pensé ! B 5578850 Jeu. Présentation : Cyril Féraud. 17.30 Slam Hl 4037140 Jeu. Présentation : Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion ll 5739695 Jeu. Présentation : Samuel Étienne. 19.0019/20 81169 Journal régional * 19.18 Édition locale» 19.30 Journal national. Prés. : Carole Gaess/er® 20.00 Le journal du tour ll 20072 Magazine. Présentation : Céline Géraud. 20.10 Tout le sport H 2884430 20.30 Plus belle la vie © H 58879 INÉDIT Feuilleton français. (Distribution au mardi). Ariane est en sursis, tandis que Delphine et les enfants sont en danger. À la coloc, la guerre est à présent déclarée... Vos soirées sur , loc mitrac 19.50 Demi-finale 106 grandes Ghata CoupMs Présentation : Carole Gaessler • IS 178508 Passion patrimoine : un balcon sur les Pyrénées. De la Méditerranée jusqu'au plus haut sommet du massif, à plus de 3000 mètres d'altitude, nous allons parcourir les Pyrénées françaises. La traversée - une randonnée de trois semaines et 22000 mètres de dénivelé - est spectaculaire. C'est le défi que relèvent Jean-Gabriel et Régis, deux enfants du pays. Entre mer et glacier, ils s'offrent même l'ascension du mont Canigou, la montagne sacrée des Catalans. Le Canigou abrite un joyau de l'art roman : le prieuré de Serrabone, sur le chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle. Julie Gimbal, historienne de l'architecture, nous fait découvrir l'une des plus belles œuvres des artistes catalans : ('«Apocalypse», sculptée dans le marbre rose des Pyrénées. Surprise dans le village de Cauterets, l'une des premières stations thermales des Pyrénées. On y trouve une gare tout en bois classée monument historique. Elle témoigne des grandes heures du thermalisme à la f in du XIXe siècle. George Sand et Victor Hugo ont séjourné ici. Enfin, un moment d'émotion : nous suivons le guide Guillaume Bernole qui accompagne des lycéennes jusqu'au sommet du Vignemale, le géant des Pyrénées françaises. 23.00 Soir/3 ll 1275 ln Situ INÉDIT Magazine • Présentation : Marie-Sophie Lacarrau • m 383527 Le grand air à tout prix. Marcher, courir, escalader, nager ou skier... Près de la moitié des Français pratiquent un sport «nature», soit 30% de plus qu'il y a sept ans. «In Situ» se penche ce soir sur le business que génère ce désir de grand air - ou comment des activités ringardes il y a quèlques années encore sont aujourd'hui ancrées dans notre quotidien. Marie-Sophie Lacarrau prend notamment la direction d'Annecy, entre lac et montagnes, à la rencontre de sportifs, mais aussi d'entrepreneurs de la Silicon Valley qui pensent les équipements de demain. Les activités en plein air ont le vent en poupe. IMilllN 0.25 Charles Trenet, quand notre cœur fait boum ! * * ll OE • 2.15 Simone Veil, une histoire française ** ll ffl • 3.10 Les grands du rire ll LR] « 4.10 On a la solution ! IS UE A Ungersheim • 4.40 Les matinales ll • 4.55 Questions pour un champion IS IE 5.35 Plus belle la vie ll HD 20.55 Accusé Série*** 20.55 Le Nil éternel Documentaire 20.55 Sous le Soleil de Satan fî/m**