Mardi 10 Juillet Saint Ulrich 5h57-21h53 1 Slsurtf1.fr 6.25 Tfou 8.40 Téléshopping 9.30 Petits secrets entre voisins. Série 10.25 Demain nous appartient. 11.00 Les feux de l'amour nrann Qcza Série américaine. Marisa reçoit un mystérieux colis de la part de Victor. 12.00 Les 12 coups de midi ! Par J.-L. Reichmann. 13.00 Journal Par Jean-Pierre Pernaut. 13.40 Le journal de la coupe du monde 13.55 Camping Paradis ** Déjà diffusé. TÉLÉFILM Comédie de Philippe Proteau (Fr., 2013). Avec Laurent Sca Ournac, GéraldineLapalus. «Cœuràcœur». Unjeu télévisé est enregistré au camping. Philippe Marty, l'animateurvedette, déprime. NOTRE AVIS L'intrigue, prévisible, reste divertissante. 15.35 Camping Paradis ** Déjà diffusé. TÉLÉFILM Comédie de Philippe Proteau (Fr., 2014). Avec Laurent 5(23 Ournac, T. Heckendorn. «Noces de toile». Laetitia revient au camping où elle a passé toute sa jeunesse. NOTRE AVIS Léger et divertissant. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel 18.15 Bienvenue à l'hôtel «Chez Yéléna et Daniel». 19.15 Journal, météo 19.50 SPORT Football : coupe du monde g era wi •Bff Qui va s'imposer au stade Krestovski ? 1re demi-finale, à Saint-Pétersbourg. Commentaires de Grégoire Margotton et Bixente Lizarazu. L'Allemagne, tenante du titre, et huit fois finaliste, le Brésil, cinq fois sacré par le passé, l'Espagne ou encore le Portugal, champion d'Europe en titre, avaient la faveur des pronostics pour atteindre le dernier carré. Les Bleus d'Antoine Griezmann espéraient également figurer parmi les quatre dernières nations en lice. Attention ! Risque de prolongation et de tirs au but. 21.50 Le mag de la coupe du monde 22.50 Mv million 22.55 Esprits criminels SÉRIE CEI uni as (USA). S. 3, ep. 5 à 7/20. A/ec ThomasGibson, S. Moore. Sept secondes El Katie Jacobs a disparu dans un centre commercial de Virginie • 23.40 Avis de recherche El Retraité depuis dix ans, David Rossi reprend du service • 0.30 En quête d'identité ESH NOTRE AVIS Comme toujours, des scénarios bien ficelés et des acteurs tous habités par leur rôle. 1.20 Euro millions 1.25 NewYork, police judiciaire Déjà elf. Série. 2.20 Programmes de la nuit 222 '<•"surfrance.lv 6.00 Le 6h info 6.25 Télématin. En direct. 9.25 Amour, gloire et beauté imam Q Série. Steffy refuse de croire qu'Eric veut nuire à sa relation avec Liam. Elle veut faire comprendre à Liam que son grand-père n'a que de bonnes intentions. 9.50 Au rythme de la vie nrann Q Série allemande. La vie des habitants d'un quartier de Berlin entre bonheurs, espoirs et déceptions... 10.50 Motus Jeu. Par Thierry Beccaro. 11.20 Les z'amours Jeu. Par Bruno Guillen. 11.55 Tout le monde veut prendre sa place 13.00 Journal Par Marie-Sophie Lacanau. 13.50 Ça commence aujourd'hui Magazine. 15.00 Cyclisme : Tour de France uiiiiku-n SGH 4e étape : La Baule - Sarzeau (195 km). Pour cette première étape en Bretagne, la lutte pour le maillot vert du meilleur sprinteur devrait animer la course. 18.05 Vélo club SIMS] Magazine. 18.40 N'oubliez pas les paroles Jeu. Par Nagui. 19.55 Météo Et à 20.35. 20.00 Journal Par Anne-Sophie Lapix. 20.45 La chanson de l'été Voir page 56. •3 i 333 iSsurfrance.tv 20.50 Michel Sardou, dernier show DIVERTISSEMENT 6.00 Ludo 8.15 Ludo vacances. 10.50 Les carnets de Julie 6 Déjà diffusé. Magazine présente par Julie Andrieu. «La Camargue». 12.00 Le 12-13 Présente par Emilie Tran Nguyen. 12.55 Cyclisme : Tour de France UHA\MM 6 4e étape : La Baule - Sarzeau (195 km). Les routeurs candidats à une échappée au long cours devront se montrer costauds pour éviter un retour du peloton dans les derniers kilomètres avant Sarzeau.. 15.10 Un cas pour deux OHM! Série allemande. QEÏ3 «Dans u ne autre vie». Une femme est abattue dans le parking souterrain d'un grand hôtel. 16.10 Des chiffres et des lettres Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! Jeu. 17.30 Slam Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion Jeu. 19.00 Le 19-20 Présente par Carole Gaessler. 20.00 Le journal du tour Par Céline Géraud. 20.10 Tout le sport 20.30 Plus belle la vie mma 6 Série française. Ariane dissimule un secret. 20.55 Qui sèine l'amour... Par Stéphane Bern. Après cinquante ans de carrière, le chanteur donnait, en 2017, ce dernier show au Palais des sports de Paris avant de se consacrer au théâtre. En compagnie de Stéphane Bern, Michel Sardou reçoit de nombreux artistes, dont Charles Aznavour, Florent Pagny, Laurent Gerra, Nolwenn Leroy,Amir... avec lesquels il reprend ses plus grands succès. Ils chantent ensemble Les Lacs du Connemara, La Maladie damour, Etre une femme ou encore Je vais t'aimer. 23.15 THÉATRE Thyeste Comédie romantique de Lorenzo Gabriele (Fr., 2015). Avec Evelyne Buyle (Huguette), Julie de Bona (Julie), David Baiot (Djibril), Alix Bénézech (Sophie), Léopoldine Serre (Valérie). A son retour de vacances, Julie, 35 ans, exploitante agricole, découvre que sa mère, Huguette, s'est installée chez elle et a licencié son ouvrier. Dans l'urgence, Julie embauche Djibril... NOTRE AVIS Pleine de bons sentiments et bien jouée, cette comédie champêtre amuse et émeut. 22.25 TÉLÉFILM Lui au printemps... En léger différé du Festival d'Avignon. /Ai/ec Damien Avice, Eric C (lallier, Emeline F remont, Thomas Jolly. Atrée et son jumeau, Thyeste, se disputent le trône d'Argos. Jupiter établit que le roi sera celui qui aura un bélier à la toison d'or dans ses étables. Thyeste séduit Erope, la femme d'Atrée, afin qu'elle vole l'animal à cornes appartenant à son mari. Jupiter, furieux en voyant Thyeste l'emporter, ordonne au Soleil de faire demi-tour afin de dénoncer le tricheur. ... elle en hiver. Comédie romantique de Catherine Klein ! (Fr., 2015). X\i/ecLudmila| Mikaël, Eric Caravaca, Magali Woch, Yannik Landrein. Alors qu'elle vient d'apprendre son départ forcé en préretraite, Jeanne rencontre unhomme plus jeunequ'elle... NOTRE AVIS Cette comédie agréable aborde avec délicatesse la différence d'âge dans le couple. 1.35 Ezechiel et les bruits de l'ombre. Spectacle 2.00 Bâtards. Spectacle 2.30 La vie des formes. Spectacle 3.05 ll est trop tôt pour un titre. Spectacle 3.50 Au rythme de la vie 4.35 Dessine-moi un dauphin. UMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR 0.00 Météo, Soir 3 Par Francis Letellier. 0.35 Boulevard du Palais ** Téléfilm. Policier. «Poids lourds» 2.05 Boulevard du Palais * É Téléfilm. Policier. «Rituels barbares» 3.45 On a la solution. Depuis Bordeaux 4.20 Saveurs de saison 4.30 Les matinales 4.55 Questions pour un champion. BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE