ll dl ED EU ll 11 11 6.25 Ma vie au ZOO Magazine. 7.00 Confessions intimes Magazine. Par Marion Jollès-Grosjean. 8.40 dap Magazine. Best of. 9.00 Journal 9.05 Téléfoot, la quotidienne CH Et à 13.40 et 20.50. 9.10 Grimm** ÇCZJËI Série américaine. VM. «La vérité sur Jack». S. 4,20/22 • «Corps à corps». S. 4,21/22 • «La délivrance». S. 4,22/22 • «Incroyable mais vrai». S. 5,1/22 • «La conspiration Wesen». S. 5,2/22. 13.45 Super nanny 6CZ3 Magazine. «Je considère encore mes quatre enfants comme des bébés» • «Entre nos2fils,c'estramourvache». 17.20 Grey'sanatomy** ecza Sérieaméricaine.VM.S.11,20à23/25. «Refairesurface»03 -«Bellejournée pour sauver des vies» 03 • «Partir sans un mot» E3 (1 et 2/2). Amelie tente de faire face au malheur. NOTRE AVIS La tension monte. 20.55 Lolywood ES Série francaise. 12 E3EQEB 12 12 12 J jujJJ^j: Mercredi 12 i 14 [2JEHEH 14 14 14 IS ŒEIQI Les 30 histoires extrêmes DIVERTISSEMENT SGCZ3 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. 11.30 The middle e Série américaine. VM. S. 1 , 5 à 8/24. «L'important c'est de participer» . Sue souhaite devenir ramasseuse de balles au club de tennis • «La porte d'entrée». Quand Axl casse la porte d'entrée, Mike insiste pourquoi la répare • «Enfant battu». Brick raconte à l'école que sa mère lui a lancé une bouteille de bière àlatête-«Thanksgiving». 13.25 Tellement vrai Magazine. 15.10 Franklin & Bash Série américaine. S. 3, 2 et 3/1 0. «Mort vivant». Jared et Peter attendent l'accord de Rachel pourdéfendre un vétéran du Vietnam • «Une mère pas comme les autres». La mère de Peter est arrêtée pour prostitution. 16.55 Game of clones OS Divertissement. Trois volets. 19.25 Les incroyables El aventures de Nabilla et Thomas en Australie Divas : I du rêve à la réalité DOCUMENTAIRE 5.45 Atomic puppet Trois épisodes. 6.20 La chouette etc16 6.35 Jack et les camions 7.35 Retz Club Quatre épisodes. 8.35 Zouzous Dessins animés. 10.15 Zafari ç Dessin animé. «Le calme et la tempête» • «A la recherche de Lulu» • «Différents mais unis». 10.50 Grizzy et les lemmings 11.45 Zip zip Dessin animé. 13.00 Jamie a des tentacules 13.50 Garfield Dessin animé. 14.45 La chouette etc18 e Dessinanimé.«L'incroyableChoiiettulk>>. 14.55 Les lapins crétins : invasion ç Dessin animé. 15.55 Bienvenue chez les Ronks ! e Dessin animé. 16.30 Minikeums Divertissement. 19.20 Une saison au zoo ç Série doc. Trois volets. 20.50 Des jours meilleurs e Série française. «Filiation». Comme des frères FILM Baleine en vue. En Afrique du Sud, deux plaisanciers ont eu la peur de leur vie quand une baleine a jailli de l'océan pour retomber sur leur embarcation • Lin phénomène rare. Dans le nord de l'Oural, une météorite de plus de 10 000 tonnes s'est dirigée vers la Terre à la vitesse de 65 DOO km/h ! • ll faut sauver Nari. Blessé par un requin, un dauphin est venu trouver de l'aide auprès des humains • Le burp. En Louisiane, un pan entier de forêt a disparu en quèlques secondes • Super mamie • La femme requin. ren LH Les 30 histoires... DIVERTISSEMENT Céline Dion, Mariah Carey, Beyoncé, Madonna (photo), Adèle... les stars de la pop mondiale dominent les charts. A travers des anecdotes inédites et les témoignages d'artistes, producteurs et admirateurs célèbres, Amir, Imany, Joyce Jonathan, Anggun, Pascal Nègre, Kamel Quali... tentent de percer le mystère de la réussite de ces superstars féminines delà musique et l'influence qu'elles exercent sur la nouvelle génération de chanteuses : Ariana Grande, Taylor Swift ou Miley Cyrus. EED Céline et René... DOCUMENTAIRE ... extraordinaires. Les dents de la mer. Une course à la nage dans la baie de Sydney vire au cauchemar quand débarque un banc de requins • L'échappée belle. En 1999, lors du tour d'Allemagne, le cycliste Emmanuel Magnien se blesse gravement • Kwibi, le gorille. Pendant plusieurs années, Damian a élevé un grand singe, avant de le relâcher dans la forêt • Ya-t-il un pilote dans le ballon ? En 2002, un pilote de montgolfière participe à une compétition internationale au Japon • SOS Oceanos • Rien n'est impossible. 1.25 Les 30 histoires stupéfiantes ... s'il suffisait d'aimer. Le 14 janvier 2016, René Angélil s'est éteint, des suites d'une longue maladie, dans sa résidence de Las Vegas auprès de son épouse, Céline Dion. Pour la chanteuse, il fut à la fois l'homme de sa vie, son mentor, son producteur, le père de ses trois enfants et aussi celui qui l'a construite. Retour sur les confidences de Céline Dion à ses proches, comme Michel Drucker ou Véronic DiCaire, sur son incroyable parcours auprès de l'homme qui a changé son existence. Comédie de Hugo Gélin (Fr., 2012). I h35. Avec François-Xavier Demaison, Nicolas Duvauchelle, Pierre Niney. Boris, Elie et Maxime n'ont qu'une chose en commun : la belle Charlie. Quand la jeune femme meurt, ils décident de se rendre ensemble en Corse, pour honorer une vieille promesse qu'ils lui avaient faite. L'homme d'affaires, le scénariste sans le sou et lejeune naïf se retrouvent dans la voiture de Boris. NOTRE AVIS Un road-movie doux-amer très attachant et bien interprété. 0.40 Tellement vrai 'é «Prématurés:leurcombatpourlavie». Les copains d'abord DIVERTISSEMENT SS Spécial Francofo lies. A l'occasion desSOansdesFrancofolies de La Rochelle, le comédien Omar Sy reçoit la fine fleur de la chanson française. En solo, en duo ou de manière collégiale, Renan Luce, Elodie Frégé, Nolwenn Leroy, Jean- Louis Au bert, Véronique Sanson ou encore Jeanne Chennai interprètent les plus grands tubes des trois dernières décennies. 18 ŒEIOiH 18 18 18 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 1 0.1 0 Monster buster club 1 1 .00 Mes parrains sont magiques 1 1.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic 14.20 Rekkit 15.15 Danger Meuse, agenttrès spécial 15.40 Sprouta craqué son slip 16.30 La boude infernale 17.1 5 Objectif Blake ! 1&05 Totally spies 19.00 Foot 2 rue extrême 19.50 Les Thunderman 2045 G ciné. 20.55 TÉLÉFILM Fievel et le trésor perdu Animation de Larry Latham (USA, 1998). Accompagné de ses amis, Fievel, le souriceau, part à la recherche d'un magot, caché sous New York. Il s'aventure avec ses amis Tony et Tiger dans un monde secret. Sur place, il rencontre la ravissante princesse Cholena, qui détient les clés d'un trésor : les espoirs et les rêves pour un monde meilleur. 22.20 Fievel et le mystère du monstre de la nuit •*•* Téléfilm. Animation 23.35 G ciné. 17 EU EU EU 17 17 17 H STAR i 6.00 Lâche ta couette 8.35 Top France 9.45 Topclip10.30Topstreaming11.30TopCSTAR 12.15 Top dip 14.50 Top albums 16.00 Top CSTAR17.10Top streaming 1850 Pawn stars, les rois des enchères. Composée de Rick, Corey et Richard, la famille Harrison gère la Gold & Silver pawn shop, société de prêteurs sur gages de Las Vegas. «Le vieux se fait rhabiller» • «Un pistolet suspect» • «Arme et clef combinées» • «La grosse artillerie» • «Les cassettes de Sammy Davis Jr» • «Alice au pays de Dali». True justice * 1.00 Anne [Rouge]manoff e Spectacle enregistré au Casino de Paris le 23 mai 2014. 2.30 Festival Fnac live 2016 g Concert. «Thylacine». (Can.-USA). Saison 1, ep. 1/7. Avec Steven Seagal, William «Big Sleeps» Stewart, AlexMallariJr. Roulette russe. Elijah Kane, chef d'une équipe spécialisée dans l'infiltration, accueille un nouvel agent, Sarah. NOTRE AVIS Un téléfilm où l'on joue plus du poing que des mots. 22.35Sniper4 : reloadedM Téléfilm.Action. VM. Avec ChadMichael Colins. AUDIODESCRIPTION S) TÉLÉ DE RATTRAPAGE XDÉCEVANT *ASSEZBON **BON *•*•>• TRÈS BON **•*••*• À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs 73