Relations téléspectateurs 0826966660* M6contact@hss.tv 6.00 M6 Music 77854 7.00 Absolument stars 4078106 INÉDIT Magazine. Prés. : Claire Nevers et David Lantin. 9.20 M6 boutique 8740380 Magazine. Présentation : Valérie Pascale, Pierre Dhostel et Laurence Peraud. 11.00 Turbo 41651 Magazine. Présentation dominique Chapatte. 11.15 Turbo. 12.30 Sport 6 14038 INÉDIT Magazine. Présentation : Stéphane Tortora. 12.40 Météo 6278187 12.45 Le 12.45 183748 Présentation : Nathalie Renoux. 13.25 Recherche appartement ou maison [BJ Magazine. Prés. : Stéphane Plaza. 5194941 Adeline et Jacques. Stéphane Plaza part pour le Portugal, dans la région de Lisbonne, où il aide Adeline et Jacques, un couple de jeunes retraités d'Avignon qui cherchent la maison de leurs rêves. Mais trouver un bien à l'étranger n'est pas chose aisée • Caroline et Matthieu • Sophie. 15.25 Maison à vendre rn 4225564 Magazine. Présentation : Stéphane Plaza. Katia et Frédéric. Malgré les nombreux atouts que possède leur maison avec piscine, les trajets quotidiens de Katia et Frédéric pour se rendre au travail leur sont devenus insupportables. Il devient donc urgent de vendre • Margaret et Michel. 17.20 66 minutes m 2525293 Magazine. Présentation : Xavier de Moulins. 18.40 66 minutes : grand format 3797800 INÉDIT Magazine. Présentation : Xavier de Moulins. 19.45 Le 19.45 R 817552 Présentation : Nathalie Renoux. 20.05 Sport 6 2896421 INÉDIT Magazine. Présentation : Stéphane Tortora. 20.20 E=M6 6335075 INÉDIT Magazine. Présentation : Mac Lesggy. Retour dans le passé avec les objets cultes qui ont marqué le XXe siècle ! Au sommaire : Plume, machine à écrire : leur mode d'emploi décrypté par la science ! Découvrez tous les secrets de la plume, l'ancêtre du stylo, avec laquelle écrivaient nos grands-parents à l'école 9 Téléphone à cadran, Minitel : comment fonctionnaient-ils ? Côté communication, flash-back sur le téléphone à cadran. «E=M6» dit tout sur cet objet qui achangé nos vi es dans les années 1970 • Musique : des appareils étonnants décortiqués par la science ! Dans années 1950 et 1960, pour animer une soirée en musique, il fallait un juke-box I 3 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr Acheter sa cuisine sur Internet est possible. 21.00 Magazine INEDIT Présentation : Bastlen Cadeac. 4019651 Equiper sa maison : enquête sur les nouvelles enseignes à bas coût. Cuisines : comment se faire plaisir sans se ruiner ? De nouveaux acteurs inondent le Web avec leurs produits à prix cassés : moins de 300 euros pour une cuisine équipée hors électroménager. Ces vendeurs sont-ils vraiment fiables ? Mobilier design : comment font- ils pour casser les prix ? Canapés à 299 euros, tables à 49 euros... du mobilier pas cher, et pourtant design I C'est le style plébiscite par tous aujourd'hui. La concurrence est rude. Dans la foulée dlkea, But, Conforama ou Fly s'y sont convertis, en jouant à fond la carte des petits prix • Petits électroménagers : la guerre des robots est déclarée ! Le Thermomix, le Companion, le Cooking Chef : ce sont les nouvelles stars de nos cuisines. Ils coupent, râpent, moulinent et font même cuire nos aliments... Les prix de ces robots multifonctions peuvent parfois dépasser les 1 DOO euros pour un appareil sophistiqué, capable de réaliser des plats élaborés en un clin d'oeil. Enquête exclusive^ Magazine • Présentation : Bernard de La Villardière. 5884458 INÉDIT Nationalisme et traditions : la Russie > * _ selon Poutine. Depuis que Vladimir Poutine est au pouvoir, le pays, dirigé d'une main de a S< fer, s'est redressé après des années 1990 chaotiques. Son programme : le retour aux valeurs traditionnelles, celles du nationalisme fort et de l'orthodoxie, des valeurs héritées de la «Grande Russie» cles tsars. Orthodoxe pratiquant, Poutine s'affiche avec les représentants de l'Église lors de célébrations religieuses. Par conviction ou opportunisme, de nombreux oligarques se font les chartres de la Russie «poutinienne». 0.25 Tchétchénie : les coulisses d'une incroyable dictature. © H À 37 ans, Ramzan Kadyrov a déjà endossé le costume du parfait dictateur. Depuis dix ans, il dirige d'une main de fer la Tchétchénie, petite République de la Fédération de Russie située dans le Caucase. Projets mégalomaniaques et train de vie de milliardaire, Kadyrov a installe les membres de son clan aux postes clés du pays. Le Kremlin, siège du pouvoir en Russie. IMillIH 1.50 Émissions de la nuit 21.00 La dilettante Film** 21.00 Prêt à tout Film* 21.00 Les experts : Miami Série** 20.55 Largowinch Film** 20.55 Tellement vrai - Les grandes histoires Magazine 47