Samedi 24 Relations téléspectateurs 0825809810* telespec@tf1.fr g cc E CM U E co I 6.30 Tf ou ll Dessins animés. 6953163 Chuggington • Dora l'exploratrice « Les Mini Héros. 8.10 Téléshopping-Samedi H 9597809 Magazine. 10.30 Nos chers voisins Hi H 9100637 Série française. Avec Martin Lamotte : Jean-Pierre Lambert • Isabelle Vitari : Karine Becker Gil Alma : Alain Stuck - Issa Doumbia : Issa. 12.00 Les 12 coups de midi ! H 57144 Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. Spéciale Sidaction. Pour cette semaine spéciale Sidaction, les Maîtres de Midi tentent de gagner la somme d'argent la plus importante afin de lutter contre le sida. 13.00 Le 13h m 8095 Présentation : Anne-Claire Coudray. 13.30 Reportages découverte IS 6478434 INÉDIT Magazine. Présentation : Anne-Claire Coudray. Le grand jour. Il y a des jours dans la vie qui comptent plus que d'autres... Une opération, un casting, une thérapie express... et tout bascule. Pendant plusieurs mois, des caméras ont suivi quatre Français dans leur cheminement vers ce «grand jour». 14.45 Grands reportages H 6757347 INÉDIT Magazine. Présentation : Anne-Claire Coudray. Chasseurs de trésors. C'est un métier qui fait rêver, fantasmer parfois et qui peut aussi rendre riche : chasseur de trésors. En France, les professionnels se comptent sur les doigts d'une main, mais il y a plus de 100 DOO amateurs. Férus d'histoire, les chasseurs de trésors passent leur vie plongés dans des archives, à fouiller les vestiges d'une épave, sillonner le désert ou inspecter des châteaux et autres propriétés pleines de promesses. 16.05 Le succès d'un Ch'ti : des films, un homme, une famille li W 5037521 Documentaire. À la sortie de «Bienvenue chez les Ch'ti», en février 2008, personne ne se doutait que le film accumulerait plus de 20 millions d'entrées en France. Retour sur le phénomène «Ch'ti» et la réussite de Dany Boon, à travers les témoignages de ses amis : Line Renaud, Kad Merad, Daniel Auteuil, Arthur, mais aussi Valérie Bonneton ou Guy Lecluyse. 17.50 50 mn Inside H 6636057 INÉDIT Magazine. Présentation :NikosAliagas. Lactu • Le mag. 20.00 Le 20h ll 83927 Présentation : Anne-Claire Coudray. 20.50 Quotidien express H 5573540 Magazine. Présentation : Yann Barthès. TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émission; préférées surtf1.fr Ste-Catherine de Suède Les jurés : Florent Pagny, Zazie, Mika et Pascal Obispo. INEDIT Présentation : Nikos Aliagas et Karine Ferri • li 1953298 La plus belle voix. Pour sa septième saison, «The Voice» évolue. Exit les battles, place à l'audition finale I Après avoir été jugés à l'aveugle sur leurs performances vocales, les talents vont de nouveau se présenter face à Florent Pagny, Pascal Obispo, Mika et Zazie. Lors de cette audition finale, présentée bien sûr par Nikos Aliagas et Karine Ferri, chaque candidat a carte blanche pour séduire son coach une seconde fois. Seule consigne : surprendre et offrir une facette radicalement différente de sa personnalité artistique. À lui de proposer plusieurs titres et d'utiliser au mieux les conseils avisés de son coach. En plateau, celui-ci choisit trois participants dè son équipe et les trois chansons s'enchaînent comme un medley, avec une mise en scène différente pour chacun. Le défi est de taille, puisqu'il ne restera qu'un talent sur chaque trio pour continuer l'aventure... Lors des prochains numéros, les talents retenus seront confrontés à une autre nouvelle épreuve : «Les duels» I Le jury au complet. 'Et The Voice, la suite INÉDIT Divertissement • Prés. : Nikos Aliagas et Karine Ferri Cet «after» offre une plongée dans les coulisses de l'émission, au travers d'images inédites et d'interviews exclusives : les premières réactions des coachs, leur regard sur les talents et ce qu'ils attendent du grand gagnant de «The Voice». C'est aussi l'occasion de brosser les portraits des candidats, afin de découvrir leurs motivations et leurs impressions sur cette saison 7. Au menu également Nikos Aliagas est dans l'arène. la prestation exceptionnelle de la troupe de «Priscilla, folle du désert», le bêtisier, sans oublier les indiscrétions de JB Goupil en backstage I 3199724 IMilllil 0.35 Les experts )** VM ffl Série, saison 5, ep. 2,3 et4/25. Avec William Petersen, Marg Helgenberger. En eaux troubles. Un soir de pluie torrentielle, les experts investissent les égouts de la ville. Le corps sans vie d'un S.D.F. y a été découvert par la police qui aidait les, sans-abri à évacuer la zone... • ATTENTION, passage à l'heure d'été • 3.05 Émissions de la nuit 30 Vos soirées sur les autres grandes chaînes m^ rn • 20.55 Les disparus 21.00 Hawaii 5-0 de Valenciennes série ** (Téléfilm-k-k I I J •BJEEH^B_ 120.50 Echappées belles Magazine 20.50 Joséphine de Beauharnais, impératrice| des Français Poe.