Mardi 20 E3E3E3 20 20 20 "«TFTS 6.30 Une histoire, une urgence Cea Série française. «Unamourinachevé» • «Effets secondaires» • «Entourage toxique» • «Une romance bio». 8.30 Au nom de la vérité cea Série doc. Dix volets. 14.00 Arabesque Série américaine. S. 11, 6,15,13 et 12/21. «Canal meurtre» • «La double mort du docteur Franklin» • «Mort et dénégation» • «Le parfum mortel». 17.45 Section de recherches *•* Cea Série française. S. 3,1, 3 et 10/10. «Pour le meilleure! pour le pire». Une femme est assassinée le jour de son mariage • « Forêt noire» El Le cadavre d'un jeune entrepreneur est retrouvé dans le coffre de la voiture d'une fem me disparue -«Le droit chemin» ES Lors de la visite d'une maison à vendre, le cadavre d'un homme assassinéd'une balle dans la tête est découvert. Il s'agissait d'un ex-détenu, emprisonné pour cambriolage. NOTRE AVIS Les intrigues offrent de nombreux rebondissements. Saint Ulrich 5h57-21h53 23 E1E1EÎ 23 23 23 121.00 SÉRIE Les experts : Manhattan ** H El Ç CEI CH S3 6.00 Dernier recours cea Magazine. Cinq volets. 8.30 Si près de chez vous ca Magazine. Six volets. 11.20 Docteur Quinn, femme médecin e Série américaine. «Un amourdu passé» (1 et 2/2). S. 2,26et27/27. Michaela est attirée par un certain Andrew Strauss, un héros de guerre • «Le train». S. 3,1/29. Colorado Springs et Soda Springs sont en compétition pour accueillir la nouvelle ligne de chemin de fer- «Pères etfils». S. 3,2/29 • «Le troupeau». S. 3,3/29 16.10 Les mamans Trois volets. 18.15 Norbert, commis d'office tea Magazine. ParNorbertTarayre.«Baibara, corruption de viande hachée/Jean- François, escroquerie à la frite». Norbert s'invite chez Barbara, qui s'est proclamée Reine de la viande hachée, et chez Jean-François, ambassadeurde la cuisine belge • «Yann, deal d'épices/ Laurie, arnaque à la quiche». 21.00 SÉRIE Marvel : les agents du Shield ** l!IJ.»iJ!MHIi) 6.00 Bourdin direct En direct. ca Magazine. Par Jean-Jacques Bourdin. 8.35 Police scientifique ecaES Série doc. «Les associés du crime» • «Le violeur de Montréal». 10.25 Wheeler dealers, occasions à saisir dea Série doc. «Combi Volkswagen» • «BMW Z1» • «Voiture de vétéran» • «Lincoln Continental» • «Sur la route des archives». 14.40 Hors de contrôle Série doc. ca «QuiacouléleKoursk?»Desmilitaires et des scientifiques tentent d'expliquer le naufrage du Koursk, sous-marin nucléaire russe, en mer de Barents, le 12 août 2000 • «Le naufrage du Bismarck». Le 26 mai 1941, le Bismarck, le plus puissant des navires allemands, est touché par une torpille britannique. 16.40 Les bûcherons de l'extrême cea Série doc. «Moral à zéro» • «Tempête à l'horizon» • «Situation critique» • «Perte de contrôle» • «Manque d'expérience». 6.15 JT morning 6.25 PJ * Deux épisodes 8.25 Révélations ES «Urgences absolues iles pompiers de Haute-Provence» 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels M Trois volets 15.55 Redrum ES «Jusqu'à ce que la mort nous sépare» 16.30 Révélations. «Alimentation : du poison dans nos assiettes» 18.10 L'incroyable Dr Pol. 20.55 La volière aux enfants ** TÉLÉFILM 20.50 I Les toits I de Paris...*** DOCUMENTAIRE Histoire d'Olivier Guignard (Fr, 2006). Avec Marilou Berry, Catherine Hosmalin, Jacques Mathou. En 1835, une jeune femme romantique devient à contrecœur directrice d'une des salles d'asile créées par l'Etat. NOTRE AVIS Cette fiction est bien servie par l'épatante Marilou Berry. HEZ3S3I 22.40 ChezMaupassant **•*• e Série. «Le père Amable». S. 1, 5/8. Césaire est amoureux de Céleste mais Amable, son père, est opposé à leur union • «La chambre 11». S. 2, 7/8. NOTRE AVIS Un bijou de réalisation. 25 25 25 (USA). Saison 2, épisodes 5 et 9/24. Avec Gary Sinise, Carminé Giovinazzo, Anna Belknap. Du sang jeune. Jason Kinsey, un quinquagénaire fortune amateur déjeunes filles, a succombé à une étrange blessure dans son ascenseur. Mélanie Dobson, une élève sérieuse et appliquée, semble être au cœur de cette affaire • 21.40 Poupées cassées. Le propriétaire d'un magasin de réparation de poupées est découvert mort. NOTRE AVIS La mise en scène efficace apporte de l'ampleur aux scénarios. SÉRIE îs experts...** H E3 6 VM Uni (USA). S. 4, ep. 11 et 12/22. Avec lain de Caestecker, NataliaCordova-Buckley, Clark Gregg. Illusion E3l Radcliffe a trouvé le moyen de maintenir la véritable May tranquille pendant que son double androïde poursuit sa mission au sein du Shield, à la recherche du Darkhold^lAS La patate chaude. L'agent Koening est enlevé lors d'une mission. Ses ravisseurs espèrent découvrir, grâce à lui ,où se trouve le Darkhold NOTRE AVIS Le Shield se retrouve dans une situation délicate lors de ces opus. ... un patrimoine révélé. Depuis plus de mille ans, les toits des monuments de Paris font la renommée de la capitale dans le monde entier. La charpente de Notre-Dame et ses 210 tonnes de béton, le dôme des Invalides, recouvert de 500 DOO feuilles d'or, la verrière du Grand Palais ou la coupole des Galeries Lafayette témoignent d'un savoir-faire unique en matière d'architecture. NOTRE AVIS Une découverte captivante de merveilles architecturales uniques. ... Manhattan. son 2, épisodes et 3/24. Avec Gary Sinise, Carminé Giovinazzo, MelinaKanakaredes. Chambre forte. Danny se retrouve enfermé dans une chambre forte avec le cadavre d'un individu qui était le seul à connaître le code d'ouverture de la porte. Mac, Hawkes et Lindsay, quant à eux, enquêtent sur le meurtre d'une danseuse exotique • 23.30 Le repas des fauves. Mac et Danny enquêtent sur la mort d'un homme dont le corps a été déchiqueté par un tigre (0.25 :fin). NOTRE AVIS Des épisodes surprenants menés à un rythme fou. EfrJEkl Supgr hero family ** SÉRIE H C CEI CH SS S. 1, ep. 9 à 11/20. , Avec Michael\ Chiklis, Julie Benz, Jl KayPanabaker.Un'* anniversaire peu , ordinaire. Jim et Ste-1 " phanie organisent une soirée en tête à tête à l'occasion de leurs dix-huit ans de mariage. Ils doivent interrompre leur dîner pour enquêter sur un homme accusé d'être l'auteur d'une série d'incendies criminels • 23.25 Lin partenaire peu ordinaire. Jim parvient à mettre en fuite des braqueurs qui s'apprêtaient à dévaliser une banque • 0.10 Des amis peu ordinaires. (LOS -.fin). NOTRE AVIS Inégal en terme de rythme, mais les effets spéciaux sont réussis. Mont-Saint-Michel 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a basculé. Magazine. Diffusion de cinq volets 13.55 Les enquêtes impossibles ES Diffusion de trois volets 17.00 C'est mon choix 19.05 Tous pour un. «Un petit village normand pour aider une famille à Dieppe» • «20 jours pour redonner tout le confort à une famille picarde à Beauvais». 20.55 Snapped: les femmes tueuses MAGAZINE DOCUMENTAIRE Avecenviron2,5millions de visiteurs chaque année, le Mont-Saint-Michel, îlot rocheux de la Manche avec son abbaye bénédictine, se place parmi les sites culturels les plus visités de France. Le document retrace les étapes de sa construction, s'appuyant sur des prises de vues de «la perle dè l'Occident», des témoignages d'historiens, de scientifiques et d'architectes ainsi que sur des reconstitutions en 3D du monument à différentes époques. 23.10 Versions françaises ca Documentaire. «Mont Saint-Michel et sa baie». Présenté par Evelyne Thomas. Adrienne Davidson. Le soir du nouvel an, Jessica Davidson, 21 ans, quitte la fète d'un ami après un mystérieux appel de sa mère, Adrienne. A son arrivée, Adrienne lui demande de la conduire au poste de police où elle déclare avoir tiré sur son mari • 21.50 Amy Bishop. Amy Bishop, une chercheuse en biologie, a ouvert le feu sur ses collègues. Trois sont morts. La meurtrière, mère de quatre enfants, a été arrêtée alors qu'elle tentait de s'enfuit du bâtiment • 22.45 Teresa Stone • 23.40 Jane Reth. (1.35 .-fin). UMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE