Mercredi Saint Benoît 5h58-21h52 20 E3E3E3 20 20 20 i ...... ri 6.30 Cea 8.30 SGH 14.00 17.45 Une histoire, une urgence Série française. Quatre épisodes. Au nom de la vérité Série doc. Dix volets. Arabesque Série américaine. S. 11, 15, 13, 12 et 8/21. «La double mort du docteur Franklin». Jessica croise à Manhattan un scientifique censé avoir trouvé la mort dans u n accident d'avion • « Mort et dénégation» • «Le parfum mortel» •«Les vendanges». Section de recherches * Série française. S. 3, 3 et 1 0/1 0. «Forêt noire». Le cadavre d'un jeune entrepreneur est retrouvé dans le coffre de la voiture d'une femme disparue • «Le droit chemin». Lors de la visite d'une maison à vendre, le corps d'un homme assassine d'une balle dans la tête est découvert • «Une femme comme les autres». La dépouille d'un transsexuel est retrouvéedansune écluse. NOTRE AVIS Des enquêtes bien menées re posantsurde nombreux rebondissements. Rtl»] Section de recherches ** SÉRIE H Q CH Sl 6.00 Dernier recours Cinq volets. 8.30 Si près de chez vous Em Magazine. Six volets. 11.20 Docteur Quinn. femme médecin e Série américaine. S. 3,1 à 5/29. «Le train». Colorado Springs et Soda Springs sont en compétition pour accueillir la nouvelle ligne de chemin de fer • «Pères et fils». Ayant rêvé de sa mort, Loren décide de profiterde la vie au maximum et de partir à l'aventure • «Le troupeau» (1 et 2/2). Dans son testament, Mlle Olive lègue à Matthew son troupeau • «La bibliothèque». Michaela décide d'ouvrir une bibliothèque à Colorado Springs avec les livres qu'elle a hérités de son père. 16.10 Les mamans ecza Série doc. Trois volets. 18.15 Norbert, commis d'office SGH Magazine. «Mickaël, trahison de bolognaise/Steeve, contrefaçon d'omelette» • «Sossam, usurpation de tajine/ Thierry, détournement de vol-au-vent». 21.00 Les aventures deTintin DESSIN ANIMÉ H'2 CH* (Fr.). Saison 7, épisodes 9 et 10/16. Avec Xavier Deluc, Virginie Gallan, Chrystelle Labaude. Tarif de nuit. Dans la nuit, un taxi stationné sur un passage à niveau est percuté par un train. D'après le médecin légiste, il ne s'agit pas d'un accident «21.55 Amnésie. Céline Tessier, biologiste dans une société de cosmétiques, a été assassinée lors d'un cocktail de lancement d'un nouveau produit. NOTRE AVIS Le premier scénario est classique mais il ménage le suspense. Action... SÉRIE H "3 CH ... dè recherches. Saison 7, épisodes 5 et 6/16. Avec Xavier Deluc, Virginie Caliari, Kamel Belghazi. Le procèsESl Mathilde et Nadia se rendent au tribunal pour témoigner au procès d'un tueur présumé. Mais, l'alarme incendie retentit. Au cours de l'évacuation, un des jurés est assassine • 23.55 Compte à rebours. Alors qu'elle termine son jogging, une femme est surprise par les embardées d'une voiture. Le conducteur du véhicule est son voisin et s'avère grièvement blessé à l'abdomen. (0.50:fin), NOTRE AVIS La mise en place du premier épisode est alléchante. Tintin en Amérique. Tintin écrit un article sur la guerre des gangs qui sévit à Chicago. Cette initiative ne plaît pas du tout à Al Capone et à ses amis qui veulent se débarrasser du jeune reporter trop curieux. Ils vont même jusqu'à enlever Milou • 21.25 Les cigares du pharaon (1 et 2/2). En Orient, Tintin et Milou font la connaissance du Pr Cyclone. Cet archéologue farfelu les entraîne à la recherche du tombeau du pharaon Kih-Oskh. Tintin découvre de mystérieux cigares, puis il est enlevé. I Les aventures... DESSIN ANIMÉ H Q CH *> 6.00 8.35 10.25 CH 14.40 ca 16.40 FTT»] Bourdin direct En direct. Police scientifique Série doc. «Guerre des gangs» • «Profil génétique». Car SOS «Urgence pourla Jaguar» • «L'incroyable Audi» • «Le retour de l'Austin-Healey Sprite» • «Le fantôme de la Morgan» • «L'hommage de la Skyline». Situations d'urgence Série doc. «Feu à bord» • «Les dangers de la météo». Les bûcherons du marais Série doc. «Tempête de neige». Bobby Goodson accueille un nouveau membre dans son équipe • «Routes de la discorde». Le niveau de l'eau s'élève, mettant à rude épreuve Bobby et son équipe • «Litige entre voisins». Une discussion avec un voisin bloque la progression de l'entreprise • «Une semaine d'enfer». Le travail de Bobby Goodson prend fin sur une parcelle • «Tous mobilisés». Toute la famille de bûcherons fait face à la maladie de Bo. .23 EQIEIEI 23 23 23 I 6.15 JT morning &25 PJ ** ll 8.25 Révélations. «Cambriolages : le business de la sécurité» 10.00 Les grandes gueules. Endirect13.10 Portraits de criminels El 15.55 Redrum ES «Pas de fumée sans feu» 16.30 Révélations. «Gendarmes de Nantes : la traque des cambrioleurs» 18.10 L'incroyable Dr Pol. «La récompense»-«Le rush» -«Les dindes de Thanksgiving». 20.55 Sirènes SÉRIE 20.50 Top gear France MAGAZINE (Isr.). Saison 1, épisodes 9 et 10/10. Avec MagiAzarzar, Sasson Gabai, Abn Aboutboul, Tsahi Halevi. Caisson de compression. Shelly est bouleversée par ce qui vient d'arriver à sa fille. Tout le monde accourt à l'hôpital • 21.45 Baleine sur la plage. Shelly décide de mentir à Neri. NOTRE AVIS Un final explosif, où tout semble prendre enfin un sens. Prenant. 22.35 Sirènes*** Série israélienne. VM. S. 1,1 et 2/10. «Noyée»-«Chambre d'enfant». NOTRE AVIS Sombre et intrigant. 25 25 25 Par Philippe Lellouche, Bruce Jouanny et Le Tone. Quand Top Gear voyage. Lors de la quatrième saison, Philippe, Bruce et Le Tone sont souvent partis explorer des paysages extraordinaires au cours de randonnées motorisées. Balade sportive dans les dunes du Sahara, safari en Afrique... retour sur les meilleurs moments avec, en prime, les images de l'envers du décor. Voir p. 69. NOTRE AVIS La bonne humeur est de mise dans ce bêtisier où Philippe Lellouche et son équipe sont en pleine forme. Wi Topgear France *** MAGAZINE 0 CH Sl 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a basculé. Cinq volets 13.55 Les enquêtes impossibles 03 Trois volets 17.00 C'est mon choix 19.05 Tous pour un. Marc- Emmanuel vient au secours de personnes dans le besoin. «16 jours pour changer la vie d'une famille à Flins» • «Tous avec une grand-mère pour reloger Aurore et sa famille à Bar-le-Duc». 20.55 L'ombre sur le mur* TÉLÉFILM ...deTintin. Le lotus bleu (let 2/2). Alors que Tintin et Milou sont en Inde, un messager chinois vient leur annoncer qu'un certain Mitsuhirato les attend à Shanghai. Sur place, le journaliste rencontre les membres d'une société secrète luttant conte les trafiquants d'opium • 23.05 L'oreille cassée (1 et 2/2). Une statuette arumbaya est dérobée dans un musée puis restituée le lendemain. Intrigué, Tintin mène l'enquête. 23.55 Pyros: les rois du feu d'artifice mn «Pas le droit à l'erreur» • «Lesprit de compétition» • «Effets en cascade». Par Philippe Lei- louche, Bruce Jouanny et Le Tone. Road tripen Afrique du Sud Les animateurs se rendent à Oudtshoorn, en Afrique du Sud. Ils disposent de 5 000 euros pour acquérir trois voitures qui pourront résister à l'aventure qui les attend : rejoindre le point le plus au sud du pays pour changer l'ampoule d'un phare. NOTRE AVIS Une belle virée à 100 à l'heure dans des décors magnifiques. 23.45 Formulei, la technologie de l'extrême UHi Doc. Les voitures de Fl sont des con centres de technologie de précision. Drame d'Alexis Lecaye (Fr., 2002). Avec Thomas Jouannet, Garance Clavel, Virginie Peignien. Si Nicolas connaît une réussite professionnelle fulgurante, il n'en va pas de même pour sa vie privée. Sa relation avec son épouse, Cécile, bat de l'aile. Un matin, elle disparaît sans explications. NOTRE AVIS Un bon suspense terni par un scénario alambiqué. 23.50 Cet été-là** TÉLÉFILM Policier d'Elisabeth Rappeneau (Fr., E3 2009). Avec Constance Dollé. NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE