TFI r A Kill I série française 29355 f rance» 2 série française Le chalet aa 1372355 Saison 8, épisodes 3 et 4/10. Avec Lucie Lucas : Clem Boissier Victoria Abril : Caroline Boissier VirgilAmadei : Valentin. Où est ton père ? > La directrice de l'école de Valentin convoque Clem. Préoccupée par les accès de colère répétés de son enfant, elle conseille à la jeune maman de réagir. Mais Vava reste mutique face cette dernière. Enfin, un soir, il finit par lui avouer ce qui le perturbe : son besoin viscéral de connaître son père, Julien... 21.55 Paso doble. ^ Les retrouvailles tournent court. Très vite, Antonio - plutôt passionné - abreuve de reproches Cora, qui ne demande pas son reste. Elle file I Mais la «mama» pense avant tout à l'intérêt d'Adrian. Elle se précipite pour lui annoncer la bonne nouvelle et se propose de l'accompagner jusque devant le domicile d'Antonio... Sa/son /, épisodes I et 2/6. Avec Nicolas Gob : Sébastien Genesta Émilie de Preissac : Adèle Marc Ruchmann : Manu Manuel Blanc : Jean-Louis. Un village de montagne isolé est le théâtre d'un tueur en série assoiffé de vengeance. Épisode!. > 2017. Enceinte de trois mois, Adèle doit changer d'air. Le chalet des Glaces à Valmoline, au fin fond des Alpes, haut lieu d'enfance de Manu, son compagnon, les attend. Ils sont accueillis par Philippe, le propriétaire, et sa sœur Muriel... 21.45 Épisode 2. *• Seul accès à Valmoline, le pont vient de s'écrouler après un éboulement.Tous les invités comprennent que l'endroit est encore plus isolé que prévu... Notre avis : La mise en place de ce huis clos à ciel ouvert demeure problématique tant les personnages sont nombreux. Série américaine (VM) Newyork, unité spéciale rn 947539 Saison 14, ep. 18/24 et saison 5, ép.ll,12etl6/25.(Rediff.). Avec Mariska Hargitay : Olivia Benson Denis O'Hare : le père Chris Shea Christopher Meloni : Elliot Stabler. À un détail près. DDD © >• Célèbre reporter télé, la séduisante Avery Jordan rencontre Olivia dans un café. Alors qu'elle s'apprête à lui raconter comment son caméraman - Rick Purcell - l'a violée un mois plus tôt, chez elle, la journaliste s'interrompt pour répondre aux sollicitations de fans. Et repart, refusant de porter plainte. Elle se ravise quand Rick commence à la harceler... 23.50 Le fugitif. DD © »> Un criminel accusé de pédophilie s'est échappé de prison. Il a juré de se venger de Carin, son ex-petite amie, dont il avait violé le fils. Avertie de ce funeste projet, Benson fait équipe avec le marshal Andy Eckerson... 0.45 Dangereuse initiation. DD © ^ La fraternité Tau Omega vient de perdre son trésorier. Le corps en décomposition de Tyler Henry repose au fond du bassin d'une station d'épuration... 1.35 Coupés du monde. DD © ^ Les inspecteurs Stabler et Benson soupçonnent Marilyn Nesbit de maltraitance. Son plus jeune fils, Jacob, a été surpris fouillant les poubelles pour se nourrir... H Magazine Stupéfiant ! m Présentation : Léa Salamé. ^ «Stupéfiant I» est le magazine culturel hebdomadaire de France 2 présente par Léa Salamé. Line émission constituée de grands reportages, d'entretiens exclusifs et de rubriques originales et étonnantes I Les manières de raconter et faire vivre la culture à la télévision évoluent. «Stupéfiant I» célèbre le beau, le rock, les icônes, le populaire et toutes les composantes de la culture. Ce programme culturel porte la même exigence d'investigation et la même écriture qu'un magazine 223997 d'actualité ou d'enquête grâce à un regard précis, acéré et mordant. PB M Magazine Mardi cinéma-L hebdos ^ «Mardi cinéma - L'hebdo» est une déclinaison hebdomadaire de «Mardi cinéma» sous la forme d'une pastille de 5 minutes, qui revient sur l'actualité cinéma de la semaine et présente les films à sortir le mercredi dans les salles. 1571669 g-mardi =- [CINEMA L'actualité du arand écran. 2.30 Émissions de la nuit 60 TÉLÉ STAR L'hebdo de l'aotu télé 0.20 Expression directe H 0.25 Rendez-vous à Atlit D H «* EŒ3 1.50 Dans quelle éta-gère... H 1.53 Météo outre-mer ll 1.55 Vivement dimanche prochain ll 3.00 13hl5, le samedi... ll 3.35 Em. de la nuit TNT [O] Accord parental souhaitable ® Accord parental indispensable @