Toutes les prévisions et actualités météo sur le site www.weather.com/fr-FR partenaire de Télé-Loisirs 4 4 + à la demande 6.05 21 cm. Magazine Cartoon+ 8.30 The earthquake ** FILM M Catastrophe. VM 10.10Surprises 10.25 The professional X FILM EU Action. VM 11.50 Sorties prévues cet été. Magazine 12.20 Canalbis Catherine et Liliane 12.35 The tonight show starring Jimmy Fallon. V013.15 Cardinal ** EU Série. VM. «Keith» • «Catherine». 14.40 Picnic at Hanging Rock *** Déjà diffusé. Sca Série australienne. VM. Saison 1, ep. 5 et 6/6. 16.20 La fille dans le brouillard ** Thriller de Donato Carrisi (It.-Fr.-AII., 2017). 2h05. VM. Avec Toni Servillo, Galatea Ranzi. Après un accident de voiture, un célèbre policier se confie à un psychiatre. Il revient sur une enquête qu'il a menée quèlques années plus tôt. NOTRE AVIS Un polar assez captivant, maîs au scénario alambiqué. 18.25 Young Sheldon rom Série américaine. VM. 18.45 The tonight show starring Jimmy Fallon 19.40 Flash pap' Magazine. 20.05 Rendez-vous avec Kevin Raz 20.30 Groland le zapoï Divertissement. 20.55 Catherine et Liliane Divertissement. Jeudi 21.0 SÉRIE Homeland 6.30 Zouzous Dessins animés. 8.35 Terre des mondes Déjà diff. «Les Pyrénées». 9.15 La maison France 5 Déjà diffusé. Magazine. 10.55 Les quatre saisons du loch Lomond Q Déjà diffusé. Série documentaire. «Hiver». 11.45 La quotidienne Magazine. 13.05 Echo-logis De/a d/Y/use. «Au cœur dè la jungle». 13.40 Le magazine de la santé été uiiiiku-n 14.55 Superstructures SOS Déjà diffusé. 6 Série documentaire. «Mission atomique». 15.50 Nus et culottes ** Déjà diffusé. 6 Série doc. «Objectif Montréal». Les deux voyageurs veulent rencontrer une grande chanteuse québécoise. NOTRE AVIS Un grand moment de partage. 16.45 La Havane, la belle des Caraïbes Déjà diff. 17.50 C dans l'air HaBEHa Magazine. 19.00 Silence, ça pousse! Déjà diffusé. Magazine. 20.00 Des éléphants à l'hôtel I Déjàdiffusé. Doc. En Zambie, une famille d'éléphants a pour étrange habitude de se rendre chaque année dans un lodge hébergeant un grand arbre fruitier. 20.50 Vu Divertissement. 6 El BEI 666 «Jsur6play.fr 6.00 M6 music 7.20 Glee. Série. VM 9.00 M6 boutique. 10.00 Desperatehousewives*** SES Déjà diffusé. Série américaine. VM. Saison 6, ep. 3 à 5/23. «Une tasse de café» • 10.50 «La triste vérité» • 11.45 «ll est dans notre nature...». 12.45 Le 12.45 Présente par Kareen Guiock. 13.30 Scènes de ménages Série française. 13.45 Vérités cachées Déjà diffusé. TÉLÉFILM Policier de Mark Jean (USA, 2016). Avec Jewel Qcza Kilcher, Colin Ferguson. «La princesse disparue». Une experte en énigmes et un écrivain enquêtent sur un meurtre qui s'est produit dans leur petite ville. 15.45 La métamorphose d'An ton ia Déjà diffusé. TÉLÉFILM Comédie romantique d'Ulli Baumann (All., 2016). 6(23 Avec Valerie Niehaus, Stephan Luca. Professeur d'espagnol, Antonia Limpinski emmène sa classe en voyage scolaire à Majorque, aux Baléares. Sur place, elle découvre que l'hôtel réserve n'existe pas. 17.30 Les reines du shopping «Chic avec du blanc». 18.40 Chasseurs dappart' Par Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45 Présente par Xavier de Moulins. 20.25 En famille CfflD Serie française. J'irai dormir chez vous -*-* j Pékin express (USA). Saison 7, ep. 9 et 10/12. Xli/ecClaire Danes (Came Mathison), Elizabeth Marvel (Elizabeth Keane), Linus RoachefDaMcfM/e///ngfonJ,MandyPatinkin('Sau/eerensonJ, Maury Sterling (Max Pietrowski). Utile idiot. Yevgeny Gromov et les autres agents russes recherchent activement Dante. Saul conseille à Elizabeth Keane de révéler le fond de l'affaire au sénateur Paley • 21.50 Line évidence. Came a eu une nouvelle une crise psychotique et doit subir un traitement à base d'électrochocs. SÉRIE DOC Soupçons D'Antoine de Maximy (Fr., 2018). Les îles Kiribati. Le globe- trotteur part sur l'archipel des Kiribati. Cet Etat d'Océanie est composé d'une trentaine d'atolls. Il commence son voyage à Tarawa où se trouve la capitale et où il est invité à une fête de famille. Puis il se rend à Maiana, une étroite bande de terre, où il découvre un décor de rêve, avec un lagon bleu turquoise. Voir page 80. NOTRE AVIS Antoine fait brillamment partager sa joie de découvrir ces îles hors du temps et sans touristes. (12/13). Entre désespoir et colère. En dépit des fautes graves de procédure qui ont été relevées durant le procès, le juge Hudson refuse de prononcer le non-lieu. Michael prend peu à peu conscience qu'il lui faudra plaider coupable afin d'obtenir une certaine clémence du jury. 23.30 Live in Canal «Les enfants de Bob Marley». 0.100** TÉLÉFILM Policier de KasperTorsting (Dan., 2016). 1h25. VM. CEBË! AvecJoanna Christie, Soren Pilmark. 1.35 Le Caire confidentiel*** FILM Ll Policier. VM 3.25 Sorties prévues cet été 3.50 Fight+ EU •«($> AUDIODESCRIPTION Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE J J'irai dormir... ** SÉRIE DOC 0g SS ...chez vous. Bhoutan. Situé entre l'Inde et la Chine, dans les contreforts de l'Himalaya, ce petit royaume ne peut être visité qu'en passant par une agence de voyages accréditée. Antoine est donc accueilli à l'aéroport par son guide et son chauffeur, censés l'accompagner durant tout son voyage. NOTRE AVIS Le charme de cette escapade doit beaucoup à l'hospitalité des Bhoutanais, des gens attachants. Présente par Stéphane Rotenberg. Huit binômes prennent le départ de la course à Bornéo, en Malaisie. La compétition démarre à l'aéroport de Kuching. Les concurrents doivent rejoindre en auto-stop le lac Batang Ai. Ils doivent respecter une nouvelle règle : dès que le panneau «voiture interdite» est en vue, les duos doivent utiliser un moyen de transport local. Voir page 12. NOTRE AVIS Le retour de la mythique course ne déçoit pas avec ce démarrage franchement enthousiasmant. Pékin express... DIVERTISSEMENT s CH ESI 22.45 C dans l'air Dé/à diffusé. Magazine. 23.50 Cuisine sauvage ** «Guadeloupe avec Eric Guérin» 0.45 Le labyrinthe des dieux. Documentaire 1.35 La voie des tsars, Moscou - Saint-Pétersbourg. Doc. 2.25 Les princes des cimes. Documentaire. ...itinéraire bis. Vainqueurs de la saison 8 de Pé/cw express, à Ludovic et Samuel suivent cette I léditionetempruntent un itinéraire parallèle. Pour cette première étape, les frères belges explorent la ville de Kuching, goûtent le Kek Lapis, un gâteau, et découvrent le passé colonial de la région au fort Margherita. avant de chercher un logement pour la nuit. X DÉCEVANT x'ASSEZ BON X'X'BON x' x' V TRÈS BON yr X' X' xr À NE PAS MANQUER 0.20 The strain lEHanHEHia Série américaine. I VM. «Lemaître». Saison 1, ep. 13/13. Déterminés à éliminer le Maître, Eph et Pel partent en reconnaissance • 1.25 «Le septième être». Saison 2, ep. 1 /13. Ephraim s'intéresse à de nouveaux cas de contagion. 2.15 les nuits de M6 Télé-Loisirs i