Jeudi 1 Juillet lll 5.45 X:enius 6.15 Alerte aux moustiques ** 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, GeoS.OO Invitation au voyage SM Tableaux cle voyage 925 Moscou , la ville souterraine de Staline 10.20 A pleines dents ! 1 1 .05 Chapeau melon et bottes de cuir 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 Edward aux mains d'argent **** Film. Fantastique. VM 15.15 Cary Grant, de l'autre côté du miroir * 16.30 Invitation au voyage Cea Magazine présente par Linda Lorin. 17.10 X:enius Magazine. 17.35 Paysages d'ici et d'ailleurs cea Sériedocumentaire. «Castelli romani». 18.05 Himalaya, le chemin du ciel Documentaire. 19.00 La mémoire de la planète CH Série documentaire. «Grès, couleur et lumière». Legrès habille les plateaux arides du Sud-Ouest américain. 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Par Renaud Dély. 20.50 La minute vieille Série française. Au service de la France ** 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 American pickers Série doc 11.00 Storage wars : enchères surprises Série documentaire. 13.40 Journal 13.50 Maigret** TÉLÉFILM Policier de Claude Goretta (Fr.-Belg.Suisse, 1992). Avec Bruno Crémet, J. Deschamps. «Maigret et les caves duMajestic».Unmatin,leserveurd'un palace trouve le cadavre d'une cliente. NOTRE AVIS D'excellents acteurs. 15.25 Maigret TÉLÉFILM Policierd'Andrzej Kostenko (Fr.-Belg., 1992). Avec Bruno Cramer, Claude Faraldo. «Maigret se défend». 17.15 Maigret*** TÉLÉFILM Policierde Joyce Bunuel (Fr.-Belg.-Sui., 1994). Avec Bruno Créme/; Danièle Lebrun. «Maigret se trompe». Une femme de ménage découvre le cadavre de sa patronne, une prostituée. NOTRE AVIS Une excellente adaptation. 19.05 Touche pas à mon poste! ÎCa* Sl DOCUMENTAIRE La patrouille de France : la tournée... Luca si (Fr.). Saison 2, épisodes 4 à 6/12. Avec Hugo Becker, WilfredBenaïche, Christophe Kourotchkine. Merlaux se rend chez le colonel Mercaillon pour l'exécuter. Mais celui-ci lui fait une importante révélation. Pour en savoir plus, lejeune agent se met en tête de retrouver sa mère, capturée par la Gestapo pendant le conflit. Pendant ce temps, au bureau, Calot fait une présentation solennelle sur la guerre froide. NOTRE AVIS Amusant, voire loufoque, et surtout très bien mis en scène. Didon et Enée OPÉRA ...américaine. L'année 1917 marquait l'entrée des Etats-Unis dans la Première Guerre mondiale. Pour commémorer cet événement, la Patrouille de France a été conviée à une tournée américaine exceptionnelle. Pendant cinquante jours, ses hommes ont survolé des sites mythiques. Ils ont également rencontre le public américain, leurs fans français et ont échangé avec les patrouilles acrobatiques de la Navy et de l'US Air Force. Les militaires de l'Armée de l'air ont accepté d'être suivis. La patrouille... DOCUMENTAIRE H CH SS Œuvre d'Henry Pur- cel! enregistrée au théâtre de l'Archevêché, à Aix-en-Provenee.AvecKebbogile Pearl Besong. Après la chute de Troie, le prince Enée a été missionné par les dieux pour fonder un nouveau royaume. Alors qu'il cherche à mener son projet à bien, lejeune homme fait naufrage. Il trouve refuge à Carthage, cité fondée par Didon. Voir p. Sl. 0.10 Les bébés dauphins de Shark Bay Documentaire. ca Des biologistes suivent des dauphins. 1.40 Résistance aux antibiotiques ** Z25 Arte journal 2.45 Arte regards. 84 Télé-Loisirs TNT CANAL ...de France entre ciel et terre. Chaque année, au 14 Juillet, la patrouille de France épate le public avec une impres- sionnante démonstration aérienne au dessus des Champs-Elysées. De meetings en shows aériens, en France et en Europe, ces pilotes et mécaniciens ne s'arrêtent jamais. Les premiers font évoluer leurs avions en formation à moins de trois mètres les uns des autres. Comment parviennent-ils à réaliser une telle prouesse? Le quotidien de ces hommes et femmes d'exception a été suivi pendant toute une saison, au cours de leurs entraînements comme de leurs performances en public.(0.40:fin). 6.00 Wakeup 8.20 W9 hits 11.00 W9 hits gold 11.50 Génération hit machine Œ] Par Jérôme Anthony. «1999». 12.40 Ma famille d'abord dea Sérieaméricaine.«Labossedesmaths». S. 1, 5/11. Claire découvre que son frère a falsifié une note • «Cours particulier» . S. 1,6/11. Michael promet 1 DOO dollars à Junior s'il obtient un A • «Jeux de mains, jeux de vilains». S. 1,7/11. Michael et Janet invitent les parents d'un ami de Junior à dîner • «Le démon du jeu». S. 2,13/29 • «Dehors I». S. 2, 14/29 • «Un voyage d'enfer». S. 2, 15/29 • «Bowling». S. 2,26/29 • «Anniversaire de mariage» (1 et 2/2). S. 2, 28 et 29/29. 16.50 Un dîner presque parfait 18.05 Moundiretles apprentis aventuriers 19.25 Minute par minute dea Magazine. Par Stéphanie Renouvin. «France 98 : le sacre d'une nation». 21.00 SÉRIE NCIS: Los Angeles ** Saint Olivier 5h59-21h51 10 E3BaiI3 10 10 10 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour cea Série. «Fausses interprétations». 9.55 Mon voisin du dessus * TÉLÉFILM Comédie romantique de Laurence e Katrian(Fr,2œ3)./VecMtfrèfeLarogue. 11.45 Alerte Cobra \iUnM Série allemande. «Vendetta» (1 et2/2). 13.50 Hercule Poirot TÉLÉFILM Policierde Dan Reed (GB, 2008). VM. cea AvecDavidSuchet. «La troisième fille». 15.40 Hercule Poirot ** Cea Série britannique. VM. S. 5,2 et 1/8. «L'affaire de l'invention volée». Un vendeur de caoutchouc synthétique est assassine • «La malédiction du tombeau égyptien». Un archéologue est mort lorsd'une expédition en Egypte. NOTRE AVIS Un premier épisode agréable et plein d'humour. 17.25 Alerte Cobra cea Série allemande. «Le prix du sang» • «Derrière les barreaux». 19.20 Quotidien cea Divertissement. Par Yann Barthès. ! ESI ca si Le retour de la momie * 0 0 e cea ca (USA). Saison 1, épisodes 11 et 12/24. Avec Chris O'Donnell, LL Cool J., Henri Lubatti. Sexe, mensonges et vidéo. Un jeune spécialiste des informations cryptées meurt écrasé par une voiture. Des terroristes pourraient être responsables de ce meurtre • 21.45 L'honneur des voleurs. L'assassinat d'un détenu amène Callen à reprendre une mission d'infiltration qu'il avait entamée quatre ans auparavant. NOTRE AVIS Des épisodes rythmés, bien menés et efficaces. Plaisant. NCIS... ** SÉRIE H EM CEI CH ...Los An gelés. Saison"!.ep.9.10.7et 8/24. Avec Pauley Perrette, Christ O'Donnell, LL CoolJ.t Le Fantôme. Callen I et Hanna sont assistés par Abby Sciuto dans la traque d'un tueur en série • 23.20 Absolution. Un ancien marine, autrefois soldat en Irak, est tué par l'explosion de son mobile • 0.10 Personnel et confidentiel. Une femme a été assassinée. Une clé USB est découverte sur elle, contenant des clichés de Callen • 1.05 Subterfuge. Léquipe enquête sur la mort d'un marine. (1.50: fin). NOTRE AVIS Des intrigues agréables, mais la deuxième déçoit quelque peu. Fantastique de Stephen Sommers (USA, 2001 ). 2h20. AvecBrendan Fraser, Rachel Weisz, John Hannah. Cinq mille ans avant J.-C, le roi Scorpion, un puissant guerrier égyptien, trahit le dieu Anubis. Ce dernier le condamne alors à le servir pour l'éternité. En 1933, dix ans après avoir vaincu Imhotep, la momie ressuscitée, l'aventurier Richard O'Connell découvre un bijou permettant de savoir où Scorpion a disparu. NOTRE AVIS Une suite divertissante, un peu gâchée par trop d'effets spéciaux. Le roi Scorpion 4... TÉLÉFILM H El "3 diii CH ...la quête du pouvoir. Aventures de Mike Elliott (USA, 2015). Avec Victor . Webster,EllenHoll- ;;:,.... man, Will Kemp. ^™* Trahi et accusé à tort du meurtre du roi de Norvania, Mathayus est contraint de fuir le royaume. Mais il reste poursuivi par les troupes de Drazen, l'héritier factice du trône. Aidé par Valina, il cherche un moyen de renverser le pouvoir en place. 1.20 La vengeance du scorpion noir TÉLÉFILM Aventures de Russell Mulcahy (USAgnm AH.-Afr. du Sud, 2008). AvecM. Copon. NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES FJ REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE