Relations éléspectateurs 0826966660* M6contact@hss.tv 6.00 M6 Music 33577 7.00 M6 Kid 38206 Dessins animés. Les souvenirs de Mamette -Alvinnn !!! elles Chipmunks » Les Sisters * Kid &toi. 8.55 Kid & toi 1756645 Dessin animé. Comment ça marche, un jardin pédagogique ? 9.00 M6 boutique Magazine. 99119 10.00 Desperate Housewives *** Kl 6979645 Série américaine, saison 2, ep. 18,19 et 20/24. (Distribution au lundi). Tentations. Bree parvient à rester sobre grâce au soutien de Peter, membre des Alcooliques anonymes. Bree est inquiète car l'avocat de son fils réunit des témoins pour faire une déposition contre elle... 10.50 Le pouvoir de la honte. Lynette est convoquée à l'école parce que Parker aurait fait une proposition indécente à une camarade I Bree voit débarquer son père et sa belle-mère alors qu'elle s'apprête à affronter son fils devant la justice... 11.45 Un choix impossible. © Karl trouve enfin le courage de rompre avec Edie. Mais il paie le prix fort. Effondrée, la croqueuse d'hommes confie à ses amies qu'il l'a quittée pour une autre.Toutes les femmes de Wisteria Lane prennent fait et cause pour Edie... 12.45 Le 12.45 87225 Présentation : Kareen Guiock. 13.30 Scènes de ménages ffi 8698 Série française. (Distribution au samedi). 14.00 Mon amour de colo ffl 670480 Téléfilm américain (comédie sentimentale) de Michael Scott (2011). (2hOO). Avec Mia Kirshner : Zoe McDowell • Barry Watson : Luke Garvey Victoria Bidewell : Erica Taft • Marty Finochio : Tommy. Une jeune femme retrouve, lors d'une mission professionnelle, son amour de jeunesse, auquel elle commence par se heurter avant de retomber sous son charme. 16.00 La robe de ma vie 1003 Divertissement. Prés. : Cristina Cordula. 17.35 Les reines du shopping 5514206 INÉDIT Jeu. Présentation : Cristina Cordula. Irrésistible avec un imprimé fleuri. 18.40 Chasseurs dappart' 3708916 INÉDIT Jeu. Présentation : Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45 417022 Présentation : Xavier de Moulins. 20.25 Scènes de ménages 786770 INÉDIT Série française. (Distribution au samedi). 21.00 Ici c'est Lemoine Divertissement la crin [des ^^^^^^^^^H ^^i TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr .00 Enquêtes criminelles : le magazine des faits divers Mag. Le chef Jean-François Piège. 21.00 Top Chef INEDIT Présentation : Stéphane Rotenberg. 2940645 C'est l'heure de la guerre des restos ! Pour cette épreuve culte de l'émission, les candidats doivent relever un pari fou : ils ont deux jours pour créer un restaurant de A à Z, du concept à la décoration, en passant par le menu. Les chefs suivront de près leurs préparatifs et viendront les épauler quèlques heures avant l'ouverture de l'établissement Mais attention, une surprise de taille va complètement chambouler les participants... Line expérience intense où rires, tensions et cuisine seront de la partiel À l'issue de l'épreuve, les habitants d'Arcueil passeront, comme le font de vrais clients, devant chaque enseigne pour juger du travail accompli. Le restaurant qui leur plaît le moins n'ouvrira jamais ses portes - et sa brigade sera directement envoyée en dernière chance. Clients et chefs départageront enfin les deux équipes restantes sur la dégustation et le service. L'une d'elles sera qualifiée pour la prochaine semaine du concours. L'autre ira en dernière chance. Qui remportera ce défi à haut risque ? Hélène Danois. KKMil Top Chef, dans l'assiette des grands chefs INÉDIT Divertissement • Présentation : Stéphane Rotenberg. La carotte. Découvrez la carotte comme vous ne l'avez jamais vue ! En compagnie du chef Philippe Etchebest, la carotte se pare de subtiles épiées. Avec Christophe Moret, elle se dévore de la pointe jusqu'aux fanes. Avec Michel Trama, la carotte provoque autant qu'elle met en appétit. À travers leurs recettes, ces trois chefs de renom apprendront aux télé2789303 21.00 90' enquêtes Magazine 21.00 Joséphine, ange gardien Série** ^M pHCim^H hine, 20.55 Manipulations Film* U Ë u De la pointe jusqu'aux fanes, tout est bon dans la carotte ! spectateurs les techniques et secrets culinaires permettant de sublimer la carotte. Et, pourquoi pas, d'impressionner leurs convives ! IMillhl 0.15 Cauchemar en cuisine Magazine. Présentation : Philippe Etchebest Vendargues. À Vendargues, près de Montpellier, Philippe Etchebest est confronté à un restaurant en proie à de grosses difficultés. D'une capacité d'accueil d'une centaine de couverts, l'affaire de Nathalie et Jean-Pierre, située dans une grande zone commerciale, est un gouffre financier * 2.00 Émissions de la nuit 89