Relations léspectateurs u 826 966 660* M6contact@hss.tv 6.00 M6 Music 59171 7.00 M6 Kid 38862 Dessins animés. Les souvenirs de Mamette «Alvinnn !!! elles Chipmunks «• Les Sisters. 9.00 M6 boutique 69733 Magazine. Présentation : Valérie Pascale, Pierre Dhostel et Laurence Peraud. 10.00 Desperate Housewives *** ffl 6935201 Série américaine, saison 2, ep. 16,17 et 18/24. Avec Ter! Hatcher : Susan » Marcia Cross : Bree Eva Longoria : Gabrielle « Felicity Huffman : Lynette Mark Moses : Paul Young • Antonio Chavira : Carlos. Une petite récompense. Felicia a enfin trouvé un moyen de se venger de Paul Young. Après sa dispute avec Lynette, Bree tente de justifier son comportement auprès de ses autres amies. Les Scavo connaissent leur premier conflit professionnel... 10.50 Cordon ombilical. Après le petit incident survenu dans le bloc opératoire, le docteur Ren demande des explications à Susan. Elle avoue toute la vérité... ou presque... 11.45 Tentations. Bree parvient à rester sobre grâce au soutien de Peter, membre des Alcooliques anonymes. Carlos et Gabrielle couvrent la mère biologique de cadeaux... 12.45 Le 12.45 28572 Présentation : Kareen Guiock. 13.30 Scènes de ménages Iffi 9220 Série française. (Distribution au samedi). 14.00 Mon mariage surprise 612862 INÉDIT Téléfilm américain (comédie romantique) de Nancy Goodman (2017). (2hOO). Avec Fiona Gubelmann : Genie Burns « LaShawn Banks : Steven * Jonathan Bennett : Danny Nicole Sullivan : Ellen • Sean Paris : Jeff Bachmann • Heidi Johanningmeier : Andrea. Une jeune femme travaillant dans l'événementiel trouve enfin l'amour malgré ses nombreuses réticences. 16.00 La robe de ma vie 9323 Divertissement. Prés. : Cristina Cordula. 17.35 Les reines du shopping 5570862 INÉDIT Jeu. Présentation : Cristina Cordula. Irrésistible avec un imprimé fleuri. 18.40 Chasseurs dappart' 3764572 INÉDIT Jeu. Présentation : Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45 459404 Présentation : Xavier de Moulins. 20.25 Scènes de ménages 711862 INÉDIT Série française. (Distribution au samedi). 21.00 Le contrat Film* I 21.00 Prémonitions I fi/m* M TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr Stéphane Rotenberg. Wild, la course de survie 21.00 INEDIT Présentation : Stéphane Rotenberg. (Voir page 16) 4913423 La savane. Au cœur de la savane du Botswana, Stéphane Rotenberg donne le départ de ce nouveau jeu d'aventures : une course impitoyable au travers de paysages grandioses parmi les plus hostiles de la planète. Jungle, désert, montagne et savane serviront ainsi de décors aux sept binômes en compétition. Sans eau ni nourriture, les duos, constitués d'un expert de la survie et d'un novice - un anonyme -, vont être abandonnés sur un cercle virtuel tracé sur une carte. Ils auront alors 3 jours et 2 nuits pour en rejoindre le centre le plus rapidement possible. Les deux équipes arrivées dernières s'affronteront lors d'une épreuve liée à un principe fondamental de la survie. Le duo perdant sera définitivement éliminé. À la fin de chaque épreuve, seul le tandem gagnant aura le privilège de rester soudé ; tous les autres candidats devront changer de coéquipier. Dépassement de soi et esprit d'équipe seront donc les maîtres mots de cette traversée fantastique où seuls les concurrents capables d'unir leurs forces pourront atteindre la finale et espérer décrocher les 50 DOO euros promis au duo gagnant. Pour cette première étape dans la savane africaine, il leur faudra notamment éviter les attaques de prédateurs et faire preuve d'une attention constante. Robin, l'un des sept novices de la course. M Wild, le choix décisif I INÉDIT Jeu • Présentation : Stéphane Rotenberg. La savane. La composition des binômes pour la prochaine étape est déterminée dans cette deuxième partie de soirée. Tous les novices (puis les experts la semaine suivante et ainsi dè suite) vont s'affronter dans une épreuve intense et physique. Pour avoir le choix de son partenaire, mieux vaut arriver en tête du peloton. Celui qui terminera dernier ne pourra pas le sélectionner. Ils sont encore 12 candidats en compétition : 6 experts de la survie et 6 novices. 210997 Une épreuve en milieu hostile. IMilllil 23.50 Sri Lanka : le côté obscur d'un paradis INÉDIT Documentaire • 0.55 Philippines : le président en guerre contre les dealers © INÉDIT Documentaire • 2.05 Émissions de la nuit 21.00 Le transporteur fi/m* 20.35 Portugal/ Pays-Bas Football lai/ I {•KUEE^^^H 20.55 Crimes sur la Côte d'Argent Magazine J 61