DIMANCHE 25 mars CANAL* l'astérisque signale les émissions diffusées en clair 21.00 : Alexis Pâtisson (Lyon) 6.10 La grille - 7.10 Formule I : Grand Prix d'Australie. La course en direct - 9.00 Formula one, le debrief - 9.40 Sport reporter -10.15 Sous le même toit : film français de Dominique Farrugia -2016- 1h30. * 11.45 Catherine & Liliane-11. Vl Message à caractère informatif sexy -11.50 Météo - 11.55 Jamel Comedy kids - 12.50 Leffet papillon -13.50 Clique dimanche - 14.45 La semaine des Guignols. 15.15 Canalbis - 15.30 Groland le Zapoï - 15.45 Sport reporter - 16.15 Canal rugby club - 16.45 Rugby : Toulon/Clermont. 22e journée duTop 14. * 18.40 Canal rugby club - 19.20 Canal football club. RUGBY : LYON/RACING 92 En direct, 22e journée du Top 14. Promu enTop 14 lors la saison 2016-2017, le LOU (Lyon Olympique Universitaire) se maintient correctement au sein de l'élite. Les Lyonnais en ont même surpris plus d'un en prenant la tête du championnat de France au début de cette saison. Avant de rentrer dans le rang et occuper le milieu de tableau. Mais, la phase finale semble à la portée d'Alexis Palisson et de ses partenaires à condition de retrouver le bon rythme. La réception des Franciliens du Racing 92 permettra de tirer de précieux enseignements. Black butterfly Téléfilm américano-espagnol (2016). Avec Antonio Banderas (Paul), Jonathan Rhys Meyers (Jack), Piper Perabo (Laura). Thriller. Romancier en panne d'inspiration, veuf et alcoolique, Paul vit reclus dans une maison isolée. 0.30 Canal e-sport club - 0.55 L'album de la semaine :Theo Lawrence &The hearts -1.30 Stalingrad : film russe de Fedor Bondarchuk - 2013 - 2h05 - 3.35 Rencontres de cinéma - 3.50 Surprises - 4.15 Hockey sur glace : NHL - 5.45 Champions League weekly. C+ CINÉMA TNT» 43 C TNT 10 14.05 Jour de cinéma U.20 Hard Sun, série de science-fiction 14.10 Confirmation, téléfilm dramatique de Rick Famuyivya 18.00 Le cercle 18.55 Hellboy, film fantastique de Guillermo delToro. 20.55 LES GARDIENS DE LA GALAXIE 2 Science-fiction de James Gunn(E-U, 2017), 2h10. Avec Chris Pratt, Zoe Saldana, Dave Bautista, Ku rt Russell. Outrée par un larcin de Rocket, la prêtresse Ayesha lance sa flotte à la poursuite des Gardiens. 23.05 Top of the Shorts, magazine 23.35 On l'appelle Jeeg Robot, film d'action de Gabriele Mainetti avec daudio Santamaria 1.30Tchi lena. C+ SPORT TNT* 42 C TNT 11 15.40 Boxe,, 18.00 Basket Champions League, le mag. 18.30 Hockey sur glace. Championnat de la NHL. Présente par Romain Del Bello et EddyFerhi. 21.30 GOLF DelITechnologies Match Play. Championnat du monde. A l'Aus)in Country Club, au Texas (États-Unis). Le Championnat du monde de Match Play est l'un des quatre tournois annuels du World Golf Championships. Il oppose les 64 meilleurs golfeurs au classement mondial. La finale se déroule sur 36 trous. 1.00 Rugby. Top 14.22e journée 2.40 Canal rugby club. C+ SÉRIES TNT» 00 C TNT 12 Ï.05 L'œil de Links 9.30 L'hebd'Hollywood, magazine. Présente par Didier Allouch. «L'hebd'Hollywood» offre une lecture originale et décalée de l'actualité du cinéma américain 9.45 This ls Us, série (VO). 20.50 THIS IS US BB Série dramatique (E-U., 2017). VO. «This Big, Amazing, Beautiful Life». (17/18). Avec Milo Ventimiglia. La chronique de vie dè plusieurs individus dont les chemins se croisent et dont les histoires s'entremêlent. 21.30 This ls Us, série 22.15 For the People, série (VO) 22.55 Gomorra, série 0.25 The Icebreaker, film d'action de Nikolay Khomeriki 2.25 Valkyrien, série 3.55 Leffet papillon. Ingvar E. Sigurdsson 7.15Paris Première boutique, magazine. Présente par Pierre Dhostel, Valérie Pascale, Laurence Peraud 9.30 Gordon Ramsay : les recettes de Matilda, magazine. «Les monstres». «Barbecue à la plage». 10.05 Gordon Ramsay : les recettes de Matilda, magazine. «Tea time». «Bollywood». «Beach-volley». «Soirée 100% filles» 11.25 Très très bon I, magazine. Présente par François-Régis Gaudrv. 13.05 Le zflpping de la_ télé, divertissement 14.20 Tempête solaire : au péril de la Terre, téléfilm de science-fiction de Kevin Pair 17.45 Cauchemar en cuisine UK, téléréalité. 18.45 Cauchemar en cuisine UK, téléréalité. «Le D Place». «Le Momma Cherri's». 20.50 TRAPPED cri Série policière (Islande, 2015). (8/10).AvecOlafurDarriOlafsson, llmur Kristjànsdottir, Ingvar Eggert Sigurdsson, Thorsteinn Gunnarsson, Nina Dôgg FilippusdottirLe, Bjarne Henriksen. Contre les ordres de son chef, Andri continue d'enquêter sur les deux meurtres. Hinrika déniche des preuves de l'implication de Gudni, le patron de l'hôtel, dans un trafic d'esclaves sexuelles. Elle l'arrête. Dè son côté, Andri fait unetrouvaille qui a des conséquences importantes pour l'enquête et implique sa propre famille. 21.50Trapped, série policière.Leifur, le beau-père d'Andri, fait d'étranges révélations à son gendre. Il était l'expert mandaté pour l'incendie de l'usine en 2008, incendie qui a coûté la vie à sa fille. Mais il a couvert sans le savoir une fraude à l'assurance. L'usine et la compagnie d'assurance appartenaient à... Hrafn, Sigurdur, Gudni et Leifur 24.00 Meurtre à la carte, téléfilm dramatique de John Murlowski avec Brigid Brannagh. Molly, future avocate, a épousé Jeff, séparé de Heather, devenue toxicomane. Cette dernière se bat pour la garde de leur fille mais Jeff espère garder l'enfant 1.30 Programmes de la nuit.