JEUDI29 mars TFI TNT I C1 N I OR I france^ TNT2C2N20R2 Tfou3> Barbapapa - Molang - Octonauts - Super Wings, paré au décollage I - Robin des Bois Paw Patrol, la Pat'Patrouille. 8.25 Météo - 8.30 Téléshopping - 9.15 Météo 9.20 Petits secrets entre voisins (rediff., 2 ep.) - 10.25 Demain nous appartient. Rediff. Les feux de lamour J Feuilleton américain inédit. Neil s'inquiète pour Nikki et tente de la persuader de ne pas assister à la fête en l'honneur de la fusion Newman-Abbott. 11.55 Petits plats en équilibre, animé par Laurent Mariette. Les 12 coups de midi! 9 Jeu animé par Jean-Luc Reichmann. Présenté par Jean-Pierre Pemaut. 13.35 Petits plats en équilibre - 13.45 Météo. Méfiez-vous de la baby-sitter 9 Téléfilm américain. Rediff. Avec FreyaTingley (Blake), Lindsay Hartley (Stella). Stella, épouse épanouie et mère débordée, cherche une nounou pour s'occuper de ses jeunes jumeaux. Quand elle rencontre Blake, c'est le coup de foudre. Elle l'engage immédiatement. Pourtant, les accès de colère de la jeune fille ne cessent de l'inquiéter. Une infirmière trop parfaite 9 Téléfilm américain. Rediff. Avec Sarah Butler (Brooke), Steven Good (Lance). Lin soir, un jeune couple percute un piéton ivre, surgit de nulle part. Il meurt sur le coup. Si la jeune femme est indemne, son compagnon en revanche doit rester immobilisé pendant plusieurs semaines. Une infirmière s'installe à leur domicile. 17.104 mariages pour 1 lune de miel. Jeu 18.15 Bienvenue chez nous. Jeu. Demain nous appartient J Feuilleton français inédit. Un suspect se rend, mais il soulève plus de questions que prévu. 19.55 Météo. Le 20h Présente par Gilles Bouleau. ? 20.35 Le 20h le mag - 20.50 C'est Canteloup. 15.35 Une infirmière trop parfaite Steven Good, Sarah Butler 000 Excellent BB Bon Q Moyen 6.30 9.35 10.00 11.55 13.00 13.55 15.05 16.20 18.00 18.45 20.00 5.25 Dans quelle éta-gère... Misérables !, de Michel Quint (Phébus) - 5.30 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon - 6.00Le6hinfo. Télématin 9 Magazine en direct présente par L. Bignolas. 9.30 Dans quelle éta-gère... Futurs parfaits, de Véronique Bizot (Actes Sud). Amour, gloire et beauté "J Feuilleton américain inédit. Eric tape du poing sur la table. Wyatt sent que son mariage bat de l'aile. Il demande à Steffy d'être patiente, le temps d'éloigner sa mère. C'est au programme J Magazine en direct présente par S. Davant. H.'MH:H depuis plusieurs années, Christelle Ballestrero prodigue ses conseils de nutrition auprès de Sophie Davant. Avant de devenir chroniqueuse pour C'est au programme ou Télématin, elle était championne de ski nautique. 10.45 Météo outre-mer - 10.50 Motus. Jeu animé par Thierry Beccaro - 11.20 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon. Tout le monde veut prendre sa place Jeu animé par Nagui. 5 12.55 Météo. 13 heures Présenté par M.-S. Lacarrau. 9 13.40 Météo -13.45 Consomag : Acheter un véhicule à un particulier. Ça commence aujourd'hui ? Magazine présente par Faustine Bollaert. Je t'aime etc... ' ' Magazine présente par Daphné Burki. Affaire conclue J Magazine présente par Sophie Davant. Tout le monde a son mot à dire J Jeu animé par Olivier Minne et Sidonie Bonnec. N'oubliez pas les paroles ! J Jeu animé par Nagui. 19.55 Météo. 20 heures Présenté par A.-S. Lapix. 5 20.35 Météo - 20.40 Vu. Magazine - 20.45 Alcaline. Magazine - 20.50 Série : Parents mode d'emploi. Christelle Ballestrero (Mauvais CD Rattrapage