JEUDI29 mars TMC TNT 10 G TNT 60 2100 : Lannick Gautry 6.35 Je peux le faire - 6.45Téléachat - 8.45 Les mystères dè l'amour, série dramatique - 10.05 La partition de la mort, téléfilm policier de Lancelot von Naso -11.55 Friends, série comédie - 13.50TMC infos Monk 9 Série policière américaine. Rediff. Monk, le meilleur des témoins. Monk tente de sauver le mariage de Sottlemeyer en démasquant la personne qui essaie de saboter la cérémonie. -14.50 Monk reprend du service. Monk réintègre la police et se retrouve derrière un bureau. 15.50 Monk et sa nouvelle amie. Adrien rencontre Marge, une vieille dame avec qui il se lie d'amitié. 17.40 Monk tombe amoureux. Stottlemeyer et Monk enquêtent sur le meurtre d'un chauffeur de taxi. Leurs recherches les conduisent dans un centre de réfugiés. Lavant Quotidien 9 Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien, première partie 9 Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien J Magazine présente par Yann Barthès. LES FRANCIS 9 Film français (2013). Rediff. En audiodescription. Réalisation : Fabrice Begotti. DuréeTV : 1 h35. Avec Lannick Gautry (Jeff), Thierry Neuvic (Dumé), Medhi Sadoun (Mehdi), Alice David (Vanina), Jenifer Bartoli (Laetitia). Comédie. En Corse, à la suite d'un quiproquo, quatre amis subissent les foudres de toute une famille. Très vaguement inspire de Very bad flip ettoutàfaitévitable. Les trois frères 9 Film français (1995). Rediff. Réalisation : Didier Bourdon, Bernard Campan. DuréeTV : 2h10. Avec Bernard Campan (Bernard Latour), Didier Bourdon (Didier Latour). Comédie. Bernard, Pascal et Didier, demi- frères sans le savoir, héritent d'une fortune léguée par leur mère. 0.45 90' enquêtes, magazine. I TNT 11 C TNT 61 13.40 17.10 20.15 20.55 m 21.00 'I3*] m 23.10 II.'N.ILJ 21.00 : Tattoo Cover : sauveurs de tatougaes 6.45Téléachat - 8.45 Les infos - 8.50Vampire Diaries, série fantastique. (Saison 7,22 ep. et 8, 16 ep.). Pour rompre la malédiction (ep. 21 ). Nul n'échappe à son destin (ep. 22). Le chant des sirènes (ep. 1) - 11.35 La villa des coeurs brisés, téléréalité. Les frères Scott Série dramatique américaine. Rediff. (Saison 3, 22 ep. et 4, 21 ep.). Faute avouée... (ep. 21). Lors de la répétition du mariage, Brooke se dispute avec Haley au sujet de sa robe de mariée - 14.30 Juste mariés (ep. 22). Nathan s'inquiète pour Haley alors que l'amitié entre Brooke et Payton est compromise -15.20 Eaux profondes (ep. 1 ). Rachel et Cooper sont victimes d'un accident de voiture -16.15 Perdre pied (ep. 2). C'est l'anniversaire de Brooke. La villa des cœurs brisés Téléréalité. Rediff. Nos chers voisins Série comédie française. LolyWood Divertissement. Rediff. TATTOO COVER : SAUVEURS DE TATOUAGES I Téléréalité. Bienvenue chez Tattoo Cover, un salon de tatouage unique en son genre. Ici, trois tatoueurs de renom sont là pour aider les tatoués les plus désespérés. Si votre tatouage est honteux, complètement raté, s'il est un vrai handicap dans votre vie ou si vous le détestez... Vous êtes au bon endroit I Dans cette enseigne travaillent trois virtuoses du tatouage mondialement connus : Amy Mymouse, Marty Early et Diego Moraes. Ils sont la dernière chance pour ces tatoués en souffrance. Tattoo Cover : sauveurs de tatouages 9 Téléréalité. Dans cette enseigne travaillent trois virtuoses du tatouage mondialement connus. 2.05 Programmes de la nuit. 82