Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR NT Gratuite 6.00 Fish'n Chips : rien ne les arrête 6.25 C'est bon signe 6.30 G ciné. Magazine 6.35 P'tit cosmonaute 7.00 Shuriken school : académie des ninjas 7.30 Oggy et les cafards 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable cfe Gumball 11.50 Oggy et les cafards12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko13.15Rekkit14.05 Sonic Boom 14.30 Pokémon 14.55 Foot 2 rue extrême 15.45 The basketeers 16.35 Zak Storm, super Pirate 17.00 Totally spies 17.55 Zig et Sharko. 18.20FilsdeWouf! Dessin animé. «Pouet le lapin» • «Chien etfils». 18.45 Oggy et les cafards Dessin animé. «Cafards abandonnés» • «La vie de château». 19.00 Safari go! Par Carole Rousseau. 20.45 G ciné Magazine. 6.20 Une histoire, une urgence Série. 12.20 Petits secrets en famille «Famille Bretaud» • «Famille Schmitt» • «Famille Deloitte». 14.00 Life Série. VM. «Enfin libre». Innocenté après douze ans de prison pour meurtre, le lieutenant Charlie Crews réintègre la police de Los Angeles • «Mariage sans lendemain». Anna Silvers a été assassinée durant sa nuit de noces. Son mari faitfigure de coupable idéal • «Aveux... et désaveux» • «Chambre avec vue». 17.20 Londres police judiciaire sn Série. VM. «Pour le bien de la communauté». Kelly Butler découvre le corps inanimé d'un sans-abri qui fréquente le quartier • «Sacrifice». Alors qu'elle se promène, une femme découvre un jeune homme blessé dans un buisson • «Amourà haut risque» • «Parole d'honneur». 6.20 Un trésor dans votre maison Magazine. Marie-Rosé et Alain ont des milliers d'objets qu'ils entassent dans leur maison depuis des années • Annick va déménager en Bretagne et ne souhaite pas s'encombrer • Jean-Jacques veut se débarrasser des objets dont il n'a plus besoin. 9.00 La boutique ôter 11.05 Storage wars : Texas Série doc. Dix-sept volets dont «Puffy in the sky with diamonds» • «Tous aux abris» • «Passe-moi le sucre» • «Pour quèlques enchères de plus» • «Bubba Fett, chasseur de box» • «Texas nous voilà !» • «ll tape sur des tambours» • «Le bon, la brute et le gourmand»-«Letrain sifflera I, 2,3 fois» • «Pieds de serpent et langue de vipère» • «La chevauchée fantastique»... 17.15 Soda Série. 19.15 En famille Série. 6.00 Dossiers criminels rn 7.00 Enquêtes en eaux profondes Série doc. 8.00 Mystères maritimes Série doc. Deux volets. 10.00 Destruction tout bénef ! Série doc. «La «Muscle Car»» • «La cheminée» • «Le mystère de la vieille ferme» • «Un défi aérien» • «A vos risques et périls» • «Retour à la fac» • «Au poste». 12.55 Trésors oubliés Série doc. «Le trésor de l'église» • «Voyage dans le temps» • «Le moulin du Maryland» • «L'usine à papier» • «Les pionniers de l'Amérique» • «La plantation de coton» • «Le palais de la bière» • «Une banque un peu spéciale». 16.20 Constructions hors limites Série doc. «Combattre les éléments» • «Un projet ambitieux» • «Faire table rase» • «Territoire hostile» • «Chantier hors norme»-«Défi logistique». 6.00 Téléachat 8.05 C'est mon choix Magazine. Cinq volets. 13.20Snapped : les femmes tueuses ED Magazine. Par Evelyne Thomas. «Shanterrica Madden» • «Mary Beth Harshbarger» • «Jane Reth» • «Tonya Ford». 17.10ThefallïD Série. VM. «Mise en scène». Le cadavre de Sarah Kay est retrouvé dans son lit. Smith découvre que la défunte était enceinte dè plusieurs semaines. Stella Gibson, toujours persuadée que les rues de Belfast abritent un tueur en série, tente de convaincre Jim Burns-«Insolence et ivresse». Stella Gibson est maintenant l'enquêtrice principale en charge del'affaire • «Frustrations». Eastwood informe Burns qu'il a intercepté un appel passé avec le téléphone d'Ofson par Rob Breedfove, un policervécorrompu. Il était une fois... l'homme 33 «Et la Terre fut». Environ 3,3 milliards d'années av.J.-C., la vieestapparue surTerre, évoluant notamment vers les dinosaures • «L'homme de Neandertal». L'homme de Neandertal, descendant des pithécanthropes, domina durant près de 65 DOO ans • «Le CroMagnon» • «Les vallées fertiles». 22.45 SOS animaux en danger Série doc. «Les derniers géants». Les pachydermes font partie des espèces les plus en danger de la planète. Eléphants, hippopotames et rhinocéros sont les victimes de la perte de leurs habitats et de la pollution • «Les derniers seigneurs». Les grands prédateurs sont victimes de la déforestation, de l'agriculture intensive, des pesticides ou encore des maladies génétiques. 0.40 Oggy et les cafards * A coup sûr SD Comédie de Delphine de Vigan (Fr., 2014). îkW. Avec Laurence Ame, EricElmosnino. Emma Dorian, jeune et brillante journaliste à la vie trop bien réglée, s'entend dire par un amant de passage qu'elle n'est vraiment pas douée pour l'amour. Notre avis : Inégal, ce film doit beaucoup à ses comédiens. 22.40 Le mec Tv I dè la tombe d'à côté fitMJComédie d'Agnès Obadia (Fr., ). Avec Marine Delterme. Bibliothécaire à Honfleur, Louise se rend quotidiennement sur la tombe de son mari. Lin jour, au cimetière, elle rencontre Benoît, un éleveur, qui vient de perdre sa mère. Louise est agacée par sa présence et lui demande de venir à un autre moment. Alors que tout semble les opposer, ils vont peu à peu se rapprocher. . . 6.30 Journal Guyane6.55 Journal Martinique 7.15 Journal Guadeloupe 7.45 Le plaisir est dans l'assiette 8.30 Waterman Tahiti tour 2017 9.00 Histoire d'outre-mer 9.50 Aviron. Championnatsde France bateaux longs à Libourne 10.45 Tropical gourmet 11.10 Rendez-vous en terre inconnue 13.10 Le carnaval de Notting Hill 14.00 Des fêtes et des hommes 15.00 Carnaval tropical de Paris 16.30 Meurtres au paradis 18.30 Info soir 18.40 L'œil de Moscou 19.05 Plongeon. Cliff diving world series au Texas. «*> AUDIODESCRIPTION 20.55 Rendez-vous en terre inconnue *** «Patrick Timsit chez les hommes-fleurs».Sur lîle indonésienne dè Siberut, les hommes- fleurs accueillent Patrick Timsit. 22.20 Carnaval de Rio 2017 23.10 Carnaval tropical de Paris 0.35 Multiscénik. *•*•* Les désastreuses aventures des... ... orphelins Baudelaire. Aventures de Brad Silberling (USA-AII., 2003). 1h45. VM. Avec Jim Carrey, Mery! Streep. A la mort de leurs parents, les trois enfants Baudelaire sont confiés au comte daf. Notre avis Jim Carrey est délirant dans ce conte très Inventif. 22.45 Pyros: les rois du feu d'artifice Série doc. «Le feu et la glace». Les artificiers de GPA pyro ont été choisis pour la cérémonie d'ouverture du plusgrand carnaval d'hiver du monde • «Bonne année!» A Valence, Philippe et Sébastien participent à La Creme, l'embrasement en public d'unesculpture monumentale«C'est du tonnerre». Sébastien doit assurer 17 prestations en deuxjours • «L'orage dans l'air». 6.00 Best of shopping 8.00 L'Equipe du soir 10.00 Motocross. Grand prix d'Asie. MXGP 2e course. En direct 12.00 L'Equipe de Russie. En direct 14.00 VTT. Coupe du monde de descente à Val di Sole. Epreuve dames 14.45 VTT. Coupe du monde de crosscountryàValdiSole. Epreuve messieurs. En direct 16.30 L'Equipe d'Estelle. En direct 18.00 Vol ley.Liguedes nations. Final four. Match pour la 3e place. En direct 19.55 L'Equipe du soir. En direct 20.30 Volley : Ligue des nations Final four. Finale. En direct 23.00 L'Equipe du soir. En direct. 39-45 : les grandes offensives 33(Fr., 2016). «Campagne d'Italie : invasion amphibie». Lopération Husky est le nom de code donnéau débarquement en Sicile, déclenché le 10 juillet 1943 • «Raid stratégique en Afrique du Nord». En Libye, les Britanniques attaquent les réserves de carburant allemandes • «Les prémices de la bombe A». 23.35 Champs de bataille Série documentaire. «14-18 : Belleau, le bois de l'enfer». En mars 1918, le général Ludendorff mène une série d'offensives sur le front occidental et souhaite se rapprocher de Paris. Les Allemandsveulent agir rapidement pour éliminer leurs ennemis avant que les renforts américains ne soient déployés en France. En juin, une redoutable bataille s'engage dans le bois de Belleau, dans l'Aisne. ..y ** Une femme d'honneur 33 Policier de Philippe Monnier (Fr., 1998). Avec Corinne Touzet, Alain Doutey. «Une ombreau tableau». Yves Kovalski, professeur de philosophie, est suspecte du meurtre de son élève et maîtresse, Sophia Pirelli. Notre avis : Une trame subtile et plutôt convaincante. 23.05 Une femme d'honneur [Policier de Bernard Uzan (Fr., |i998). Corinne Touzet. «Balles perdues». Des délinquants attaquent un magasin. Une fusillade éclate avec les gendarmes. Dans la confusion, les jeunes parviennent à s'échapper. Mais une passante a été blessée et l'analyse balistique révèle que la balle provient de l'arme du gendarme Roussillon. Les policiers du SRPJ entendentsesaisirde l'enquête. 6.15 Les heures souterraines ** Téléfilm de Philippe Hard (Fr., 2014). Drame. Avec Marie-Sophie Ferdaneft.V) Ink master : le meilleur tatoueur. «Protection» • «Faire des étincelles» • «La guerre des étoiles» • «Cicatrices» • «La tension monte» 12.20 Révélations. «Dans les coulisses des parcs aquatiques» • «Corse, la face cachée de Ille de Beauté» • «Vivre avec un handicap» 17.20 La clinique des animaux exotiques. «Un lynx stressé» • «Hérisson en chirurgie» • «Le cochon nain au régime» • «Saphir le boa». 20.55Arrêtez-moi lam ** I FILM I Drame de Gilles Sannier (Fr., 2015). 'IMQ.AvecRedaKateb. Samson, chauffeur de taxi, est emprisonné après avoir été accusé d'avoir enlevé une petite fille. 22.35 Jacquou le croquant EU ** Film de L. Boutonnât (Fr., 2005). Aventures. GEBE PROGRAMMES EN CLAIR CH TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE E3 BEBE HE 53