28 mars MERCREDI TWT9CTNT59 13.50 17.45 19.05 20.10 21.00 23.10 M 21.00: Jean-Luc Lemoine 6.00 Gym direct - S.OOTéléachat - 9.00Touche pas à mon poste I -12.40William à midi. Inspecteur Barnaby Série britannique. Rediff. (Saison 13, 8 ep.). La bataille des urnes (ep. 7). A la veille des élections municipales, le village de Gréât Pelfe est divisé en deux camps : ceux qui sont favorables à un grand projet d'urbanisme et ceux qui y sont opposés. C'est dans ce climat que Maureen Stubbs, l'une des plus virulentes opposantes, est assassinée. Barnaby enquête et apprend que Maureen détenait des preuves d'une malversations - 15.30 Les fantômes de March Magna (ep. 4). Joyce Barnaby, accompagnée de Cully, conduit par une nuit sombre lorsqu'elle est obligée de donner un brusque coup de volant pour éviter une figure en long manteau qui se dresse devant elle. C'est que de la télé ! Divertissement en direct animé par J.Courbet. TPMP : première partie Divertissement en direct animé parc. Hanouna. Touche pas à mon poste ! Divertissement en direct animé par C. Hanouna. ICI C'EST LEMOINE Divertissement animé par Jean-Luc Lemoine. Jean-Luc Lemoine pénètre dans les coulisses de la notoriété. Qu'est-ce qu'être célèbre aujourd'hui ? Qui d'Alain Delon ou de Grumpy Cat est le plus connu ? Comment une simple vidéo peut devenir virale en quèlques heures seulement ? Peut-on faire de n'importe qui une star ? L'humoriste sera entouré d'invités cle marque qui participeront à des happenings. Le meilleur des 4/3 de Jean-Luc Lemoine Divertissement animé par Jean-Luc Lemoine. Jean-Luc Lemoine a réuni dans ce volume un florilège d'images et de pépites des coulisses de «Touche pas à mon poste !», avec une sélection des séquences les plus drôles et les plus marquantes. 23.50 Langue de bois s'abstenir - 1.00 Programmes de la nuit. TNT : TNT + n° chaîne - TNT* payante • C TNT : bouquet Canal TNT payante 12.40 m 16.40 18.50 m 20.50 20.55 21.00 ll.'lj.HJ 21.00: Nathalie Renoux 6.00Wake up - 9.00 Le hitW9 - lO.OOTalents W9 -11.00 GénérationTop 50 -12.35 Météo. Bones Série américaine. Rediff. (Saison 5, 22 ep.). Les cornes du diable (ep. 14). L'équipe examine le corps d'un jeune homme ressemblant étrangement à celui... du diable -13.50 Le boucher de Burtonsville (ep. 17). L'enquête sur la mort d'une amie lycéenne de Brennan ravive la légende du boucher de Burtonsville -14.55 Locéan de la vie (ep. 18). Un squelette est repêché dans un aquarium peuplé de requins ouvert au public -16.00 Le cercle de Moonwick (ep. 20). Les cadavres de deux «sorcières» sont exhumés parmi les débris d'une maison calcinée. Un dîner presque parfait Jeu. Les Marseillais Australia Téléréalité. Météo Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise de nerfs Divertissement inédit. ENQUÊTES CRIMINELLES: LE MAGAZINE DES FAITS DIVERS Magazine présente par Nathalie Renoux. Affaire Magali Delavaud : sortie de route mortelle. Le 14 novembre 2014, à Saint-CiergeSous-Le-Cheylard en Ardèche, le corps calciné de Magali Delavaud, 27 ans, est exrait de voiture. Tout laisse penser à un accident. L'enquête démontre qu'en réalité elle a été victime d'un crime maquillé en accident - Affaire Cayez : l'assassin habite au numéro 1 - 23.00 Rediff. Affaire Patricia Dagorn : le mystère des empoisonnements en série. Le 23 juillet 2011, dans un hôtel niçois, Michel Knefel, retraité, est assassine - Affaire AnnieToinon : l'assassin est-il dans la famille ? -1.05 Rediff. Affaire Gomis : vrais jumeaux, faux coupable. Le 11 septembre 2012 à Sh du matin, une retraitée de 76 ans est agressée sexuellement à Marseille - Affaire Raphaël Maillant : faux coupable ? 3.00 Programmes de la nuit. 69