VENDREDI 30 mar. TMC TMTianTMTBl TNT ll E TNT BI 21.00 : Simon Baker, John Kapelos 6.36 Je peux le faire - 6.45Téléachat - 8.45 Les mystères de l'amour, série dramatique - 10.05 Qui a tué Liam Maguire?, téléfilm dramatique de Jane Prowse - 11.55 Friends, série comédie - 13.50TMC infos. Monk 5 Série policière américaine. Rediff. Monk s'en va. Monk enquête sur le meurtre d'un médecin. Il se souvient d'une ancienne affaire concernant une sage-femme. -14.50 Monk s'en va. Monk est victime d'un empoisonnement par une bactérie que les médecins ne parviennent pas à identifier. 15.50 Monk et l'homme qui venait d'Afrique. Monk est dérangé par un musicien installe sous ses fenêtres. 16.50 Monk va au stade. L'équipe des Condors reçoit les Wildcats. 17.40 La 100° enquête de Monk. Monk est suivi par une équipe de télévision. Lavant Quotidien Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien, première partie Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien Magazine présente par Yann Barthès. MENTALISp Série américaine (rediff., saison 2,23 ep.). Avec Simon Baker (Patrick Jane), RobinTunney (Teresa Lisbon), Tim Kang (Kimball Cho), OwainYeoman (Wayne Rigsby), Amanda Righetti (Grace Van Pelt), John Ales (Cale Sylvan). Au mépris de la loi (ep. 19). L'adjointe au pro cureur est morte tuée par balle. Les méthodes d'investigation fort peu conventionnelles de Patrick lui attirent les foudres du tribunal et valent àTeresa une mise à pied - 21.45 Les héritiers (ep. 20). Xander Harrington, tout juste promu P.-D.G., est assassine le jour de la fête donnée en son honneur-22.40 Code rouge (ep. 16). Patrick Jane est appelé par une femme médecin qui va mourir, contaminée par un virus - 23.35 Lalliance de Cléopâtre (ep. 17). Un jeune professeur particulier, James Smith- son, est assassine - 0.20 Culture et dépendance (ep. 18) 1.15 Programmes de la nuit. 13.60 17.10 Ël 20.15 20.55 m 21.00 m 21.00:24H aux urgences 6.45Téléachat - 8.45 Les infos - 8.50 Vampire Diaries, série fantastique. (Saison 7,22 ep. et 8, 16 ep.). Nul n'échappe à son destin (ep. 22). Le chant des sirènes (ep. 1). Les soldats du diable (ep. 2) - 11.35 La villa des coeurs brisés, téléréalité. Les frères Scott 'J Série dramatique. Rediff. (Saison 4, 21 ep.). Juste mariés (ep. 22). Nathan s'inquiète pour Haley alors que l'amitié entre Brooke et Payton est compromise - 14.30 Eaux profondes (ep. 1). Rachel et Cooper sont victimes d'un accident de voiture -15.20 Perdre pied (ep. 2). C'est l'anniversaire de Brooke. D'habitude, elle le fête toujours avec sa meilleure amie, Peyton, mais leur rivalité au sujet de Lucas a fini par briser leur amitié -16.15 Reconnaissance (ep. 3). Peyton rencontre Derek, son demi-frère, au café de Karen. La villa des cœurs brisés 9 Téléréalité. Rediff. Nos chers voisins J Série comédie française. LolyWood ? Divertissement. Rediff. 24H AUX URGENCES? Série documentaire. Rediff. Humains et fragiles. Aux urgences de l'hôpital Sai,nte-Musse de Toulon, le jeune urgentiste Étienne Goffin se souviendra longtemps du récit de cet homme au visage tuméfié, attaque par son voisin avec un hachoir de boucher I - 22.10 Carambolages. L'été, avec l'afflux de touristes, les routes du Var sont surchargées et les accidents de voiture se multiplient - 23.20 Accidents domestiques. Reportage au côté du personnel des urgences pédiatriques de l'hôpital SainteMusse àToulon. Dans ce numéro, les urgentistes doivent soigner un enfant qui s'est brûlé - 0.50 Entre la vie et la mort. A l'hôpital Sainte-Musse deToulon, une patiente âgée dit avoir avalé plus d'une centaine de comprimés. Sandrine Carrera, médecin urgentiste, doit savoir si la patiente dit vrai ou pas - 2.10 Chutes brutales. 3.30 Programmes de la nuit.