24 mars SAMEDI TNT9CTNT59 2100 : Elie Semoun 6.30Téléachat - 9.00 Direct auto express - 11.00 Direct auto -12.00 Direct auto express -13.25 JT -13.35 Vengeance de femme, téléfilm dramatique de George Erschbamer. 15.20 Cœur de vengeance Téléfilm américain (1996). Rediff. Réalisation : Rcd Hardy. DuréeTV : 1 h35. Avec Jennie Garth (Sheila Hart), Tim Matheson (Blaine Connor), LeighTaylor-Young (Sheila). Dramatique. Bafouée par son amant, une jeune femme décide de se venger en s'en prenante sa famille. 16.55 Femme fatale Téléfilm américain (1993). Rediff. Réalisation : James Keach. DuréeTV : 2hOO. Avec Jane Seymour (Linda Crandell), Barry Bostwick (Don McAndrews), Chad Allen (Bobby McAndrews). Thriller. Linda Crandall est une femme charmante mais déséquilibrée qui épouse des hommes dans le seul but de les tuer. Ces dix dernières années, elle s'est déjà mariée cinq fois. 18.55 Salut les Terriens ! Magazine inédit présente par Thierry Ardisson 21.00 SAMEDI SOIR À PIGALLE USI Divertissement animé par Thierry Ardisson et Tom Villa. Invités : Jeff Panacloc, Elie Semoun, Roland Magdane, Franck Gastambide, Laura Laune, Les Chevaliers du Fiel, Guillaume Bats, Alex Ramires, Zize Dupanier, AnouarToubali, Camille Lellouche et Jonathan Lambert. À «La Nouvelle Eve», cabaret des années 1950, Thierry Ardisson et Tom Villa ont concocté un spectacle placé sous le signe de l'humour avec l'invité fil rouge Jeff Panacloc. Au programme, des humoristes, mais aussi de la magie avec Kamel, du rap avec Secteur A, du fun avec les Airnadette, de la danse avec «Dirty Dancing» et de la break dance avecTaylor & Bats - 23.00 Rediff. Invités : Eric Antoine, Ahmed Sylla, Clara Morgane, Mathieu Madénian, Philippe Geluck, Mustapha El Atrassi et Laurent Baffie. À «La Nouvelle Eve», cabaret des années 1950,Thierry Ardisson convie ses invités à un spectacle. 1.00 E-Sports European League - 2.00 Programmes de la nuit. TNT : TNT + n° chaine • TNT* payant» • C TNT : bouquet Canal TNT payante 18.05 19.50 19.55 21.00 BB 21.00 : Les Simpson 6.00 Wake up - 8.35TalentsW9 - 9.40Talents W9 -10.45 GénérationTop 50, divertissement - 12.35 Météo - 12.40 Froid comme la vengeance, téléfilm thriller de Sean Oison - 14.30Troubles séductions, téléfilm thriller de Deug Campbell - 16.20 L'infidélité de Lily, téléfilm thriller de Christie Will. Une dangereuse élève Téléfilm canadien (2014). Réalisation : Pénélope Buitenhuis. DuréeTV : 1 h45. Avec Niall Matter (Nicholas Howarth), Josie Loren (Teresa Smith), Shauna Johannesen (Lana). Thriller. Nick Howarth, professeur et écrivain, donne des cours d'écriture aux détenues de la prison de Pac West. Il y fait la connaissance deTeresa et l'encourage dans l'écriture de son premier roman. Météo Les Simpson Série américaine. (Saison 25, 22 ep.). Vu à la télé (ep. 11). Monsieur Burns a organisé un stratagème afin d'espionner ses employés : pour Noël, il leur a offert des lunettes haute technologie. Grâce à elles, il peut tout voir et tout contrôler - 20.25 Diggs (ep. 12). Les Simpson Série d'animation américaine. (Saison 25, 22 ep., 15, 22 ep. et 4, 22 ep.). Lhomme qui en voulait trop (ep. 13). Lisa s'aperçoit que des OGM sont servis à la cantine et organise une conférence pour alerter des dangers-21.20 Tout un roman ! (ep. 10). Marge écrit un roman : l'histoire d'une gentille famille pauvre avec un père pêcheur de baleines -21.40 En Marge dè l'histoire (ep. 11). Il n'y a plus de livre à la bibliothèque ! Marge décide alors d'improviser et raconte trois contes -22,05 Lisa, la reine de beauté (ep. 4). Lisa s'inscrit au concours de «Petite Miss Springfield», pour la plus grande fierté dè son père - 22.30 Roboflop (ep. 9). Bart a très envie de participer à des combats de robots. Homer décide de se faire passer pour un robot - 22.55 Noël blanc (ep. 8) - 23.15 Allocutions familiales (ep. 8) - 23.60 Piratez cet episode (ep. 9) - 0.10 Le mariage du Blob (ep. 10). 0.60 Programmes de la nuit. 21