Mardi 10 Relations téléspectateurs 0825809810* telespec@tf1.fr CP I 6.25 Tfou B Dessins animés, 90011861 Barbapapa • Octonauts • Rusty Rivets • La tribu Monchhichi • Robin des Bois • Paw Patrol, la Pat'Patrouille. 8.40 Téléshopping H 4162671 Magazine. 9.30 Petits secrets entre voisins ll Iffi 6054294 Série française. 10.25 Demain nous appartient H Iffi 37898805 Feuilleton français. (Distribution au jeudi). Alex et Robin enterrent la hache de guerre. Chloé soutient Jeanne, préoccupée par son affaire... 11.00 Les feux dè l'amour ii 4422294 INËDIT Feuilleton américain. (Distribution au mardi). Noah et Dylan étant inquiets pour Sharon, ^H Mariah tente de la convaincre de leur dire toute la vérité... 12.00 Les 12 coups de midi I m 50403 Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. Le combat des Maîtres. 13.00 Le 13h ll 53590 Présentation : Jean-Pierre Pernaut. 13.40 Le journal de la Coupe du monde ll Magazine. 3736869 13.55 Camping Paradis ©**«*> S _R 5489687 Série française, saison 5, ep. 5/6. Réalisation : Philippe Proteau. Avec Laurent Ournac : Tom Delormes Dominique Guillo : Philippe Marty • Anne Caillon :Anne. Cœur à cœur. L'équipe d'un célèbre jeu télévisé débarque pour la joie de tous au Camping Paradis. Mais, très vite, l'animateur vedette se montre irascible. Notre avis. Même si le scénario est prévisible, la bonne humeur des comédiens offre un agréable moment de détente. 15.35 Camping Paradis * jrf » Hl 5489687 Série française, saison B, ep. 1/4. Réalisation : Philippe Proteau. Avec Laurent Ournac : Tom Delormes • Laëtitia Milot : Laetitia Cyrille Swierkosz : Fred. Noces de toile. S'il vit le parfait amour, Tom est pourtant contraint de raccommoder les accrocs de la vie sentimentale de ses pensionnaires. Notre avis. Amours contrariées et retrouvailles au menu de ce volet, avec Laëtitia Milot en guest star. 17.10 4 mariages pour I lune de miel ii 4910836 Jeu. Amandine et Xavier. 18.15 Bienvenue à l'hôtel H 7173861 Jeu. Chez Yéléna et Daniel. 19.15 Le 20h ii 737958 Présentation : Gilles Bouleau. 66 Vos soirées sur les autres grandes chaînes 20.55 Qui sème l'amour... Téléfilm* TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur tfl .fr Saint-Ulrich Qui triomphera sur la pelouse du stade Krestovski, a Saint-Pétersbourg ? En direct du stade Krestovski, à Saint-Pétersbourg. Commentaires : Grégoire Margotton et Bixente Lizarazu • ll 6512687 Demi-finale. Les matchs du 1er tour n'étant pas encore tous joués à l'heure où nous imprimions ces lignes, nous n'étions pas en mesure de vous présenter l'affiche de cette première demi-finale, qui se déroule ce soir au stade Krestovski, à Saint-Pétersbourg. Il y a quatre ans, au Brésil, aucun penalty n'avait été sifflé dans le temps réglementaire lors des deux demi-finales. En sera-t-il de même cette année ? Cette Coupe du monde bat un record en la matière. Le précédent était de dix-huit, total atteint en 1990, 1998 et 2002. En Russie, après seulement trente-six matchs, vingt penalties avaient déjà été accordés par les arbitres ! Le recours à la VAR, l'assistance vidéo à l'arbitrage, n'est évidemment pas étranger à ce chiffre démentiel. L'utilisation de cette technologie est une première dans la compétition. (Attention ! En cas d'égalité à la fin du temps réglementaire, ii sera procédé à une prolongation et, éventuellement, à une séance de tirs au but). i 'À Hdi i Coupe du monde : le man Magazine • Présentation : Denis Brogniart, Nathalie lannetta, Charlotte Namura et Thomas Mekhiche • ll 7093749 Juste après la première demi-finale de la compétition, Denis Brogniart prend les commandes de ce magazine entièrement dédié à l'actualité de la Coupe du monde. Au programme : interviews cles protagonistes, coulisses, décryptages... Épaulé par Nathalie lannetta, Thomas Mekhiche et Charlotte Namura, l'animateur pourra également s'appuyer sur les analyses de Your! Djorkaeff, champion du monde 1998, Ludovic Giuly et Pascal Dupraz. Ces derniers reviendront sur les enseignements de la rencontre. Denis Brogniart. 22.50 Euro Millions ll • 22.55 Esprits criminels © ** VM ll Série, sa/son 3, ep. 5, 6 et 7/20. Sept secondes © • Avis de recherche © • En quête d'identité & «1.20 Euro Millions ll • 1.25 New York, police judiciaire ** ll HD Série, saison 14, ep. 5/24. Avec Sam Waterston, Jerry Orbach. Le brasier • 2.20 Émissions de la nuit 21.00 Cauchemar en cuisine Magazine 20.55 Nus & culottes Série doc. •*•** 20.50 Les business du sang Documentaire