Dimanche 8 Relations téléspectateurs 0890711000* www.france3.fr f rance «3 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur france.tv O) u u co E 6.00 Ludo ll Dessins animés Boule et Bill : «Veto contre veto» • Tom et Jerry Show : «L'enlèvement». 8.15 Dimanche Ludo ll Dessins animés 43410205 Les lapins crétins : invasion & : «Coéquipiers crétins» • Garfield & Cie : «Double vision» » Les fous du volant : «Chaussées glissantes». 11.15 Parlement hebdo m 3980427 Magazine, Présentation : Orlane Mancini. 8707866 12.10 67819 Dimanche. I ll .40 Expression directe li I Magazine. FNSEA. 12.00 12/13 Journal régional • Présentation : Francis LetellierfH 12.55 Cyclisme : Tour de France H 41716446 En direct. Commentaires : Alexandre Pasteur et Laurent Jaubert, 2e étape : Mouilleron-Saint-Germain - La Roche-sur-Ypn (182,5 km). Le relief accidenté de ce début d'étape va permettre à quelques-uns de se dégourdir les pattes lors d'une échappée matinale. Mais à l'arrivée, les sprinteurs vont vraisemblablement en découdre avec la présence du détenteur du maillot vert 2017, Michael Matthews. 15.15 Miss Fisher enquête ! ** VM «*> S R Série australienne, saison 3, épisodes 1 et 2/8. Avec Essie Davis : Phryne Fisher « Nathan Page : Jack Robinson. 8940088 La sirène miraculeuse. Au cours d'un numéro de prestidigitation, Pearl, l'assistante du magicien McKenzie décède, la tête tranchée par la guillotine... 16.15 La jeune fille et le meurtre. Le colonel Lyle Compton, commandant d'une base aérienne, soupçonne qu'il se frame des actes de malveillance et de sabotage... 17.15 8 chances de tout gagner ll 800917 Jeu. Présentation : Carinne Teyssandier. 17.55 Le grand slam ll 1872408 Jeu. Présentation : Cyril Féraud. 19.0010/20 39967 Journal régional « 19.30 Journal national. Présentation : Catherine Matausch ll 20.00 Le journal du tour ll 55601 20.10 Tout le sport H 5856595 Magazine. Présentation : Céline Géraud. 20.30 Zprro ll m 83408 Série américaine, saison 1, épisode 9/39. (Distribution au samedi). Un procès impartial. En accord avec le gouverneur, don Alejandro et don Ignacio Torres acceptent de se rendre à Monastario. Mais ils exigent, en contrepartie, un procès impartial, présidé par le juge Vasca... 40 Vos soirées sur les autres grandes chaînes 21.00 Elle l'adore Film ** Georges Dupin (PasqualeAleardi). Commissaire Dupin 20.55 Série allemande INEDIT 2014 • Réal. : Jean-Luc Bannalec • Saison 1, ep. 4/6 • VM ll 588040 Avec Pasquale Aleardi : Georges Dupin Marie-Lou Sellem : Solenn Nuz Albert Kitzl : Pascal Nuz Jan Georg Schiitte : Kadeg Ludwig Blochberger : Riwal Annika Blendl : Nolwenn. Un cadavre disparaît. Le commissaire Dupin enquête sur un meurtre sans cadavre à Port Manec'h. Le début. En route pour un séminaire organisé à Brest, le commissaire Dupin fait demi-tour. Trop heureux d'échapper à ses obligations, il est appelé sur une scène de crime à Port Manec'h. Lin témoin, Sophie Bandol, affirme avoir vu le cadavre d'un homme alors qu'un orage déchirait le ciel. Mais une fois sur place, le policier constate qu'il a disparu ! Ses collègues sont convaincus que madame Bandol, dont la carrière d'actrice fut brisée par un drame sordide, a halluciné. Et sans corps, pas de meurtre. Dupin, têtu, insiste pour poursuivre l'enquête. Il parvient à identifier la victime : Ryan McKenzie, un grossiste en fruits de mer écossais... Notre avis. Sous pression, face à des témoins retors mais enfin en couple, Dupin à fort à faire... et cela se ressent dans son enquête ! HUMOUR [ACTION VIOLENCE [ÉMOTION | ÉROTISME KMElîi Inspecteur Lewis Série • 2010 • Réal. : N. Renton • Saison 4, ep. 4/4 • J» IS tfl] 2150682 Avec Kevin Whately : Robert Lewis • Laurence Fox : James Hathaway Louise Hunt:LigeiaWillard. Le sommeil éternel. Lewis et Hathaway enquêtent sur une série de meurtres liés, de près ou de loin, au passé du docteur Hobson. Le début. Ligeia Willard, une éminente scientifique, chercheuse en biologie moléculaire et génétique, est assassinée le soir d'Halloween, alors qu'elle avait rendezvous avec le docteur Laura Hobson, son amie depuis la fac... Notre avis. Lin épisode ésotérique vraiment alambiqué. Hathaway (Laurence Fox) et Lewis (Kevin Whately). HUMOUR ACTION* | VIOLENCE ÉMOTION | ÉROTISME 0.00 Soir/3 ll 0.25 Case Sensitive : Obsession en si mineur *** VM & ll m Téléfilm • 1.55 Street Dance Club & m Ballet • 2.55 Simone Veil, albums de famille *** BU» 4.45 Les matinales 5.05 Le grand slam ll El Jeu. 20.55 Tout schuss Fii to * 20.50 Les 100 lieux qu'il faut voir Série documentaire 20.55 Vicky Cristina Barcelona H lm-kir