Dimanche 20 E3E3E3 20 20 20 JVfSTîhtiilol 6.20 Petits secrets entre voisins Cea Série française. Quinze épisodes. 14.00 dap Magazine. 14.25 Les experts** cea Série américaine. VM. S. 6,6,13,21 et 22/24. «Grissom fait mouche» El Lane trouve sa sœur morte chez elle, une balle dans la tête. En examinant le lieu, Catherine et Sara découvrent des traces de sang suspectes. Elles sont persuadéesqu'ils'agitd'un meurtre maquillé en suicide • «Demier acte» 03 Lors d'une soirée, un serveur est assassine dans les appartements d'une célébrité de Las Vegas • «De mémoire»El Les policiers enquêtent sur le meurtre d'une avocate qui défendait un chef mafieux • «Une soirée presque parfaite». Le cadavre d'un homme a été retrouvé à l'entrée de service d'un casino. Seulindice : la clé d'une chambre d'un palace de Las Vegas. NOTRE AVIS Rondement mené. 17.50 Nos chers voisins cea Série française. 121.00 .ôter 22 22 22 22 24 E3E1EI 24 24 24 L'Effaceur * FILM IS EU t CEI CH 6.20 D&CO Sca Magazine. Evelyne, 65 ans, habite le même appartement depuis maintenant 40 ans. Grâce à Valérie Damidot, elle va assistera une rénovation profonde de son lieu de vie • Valérie Damidot se rend chez Lucas et Rita, parents de quatre filles, qui n'ontguère eu le temps de penser à la déco de leur appartement' Résidant dans le même appartement depuis plus dequarante-dnqans, Pierrette et Jean-Pierre n'ont rien changé à la décoration qu'ils avaient mise en place à leur arrivée. 9.00 La boutique ôter 11.05 Rénovation impossible Œ] Série doc. «Tous les chemins mènent à Rhome» • «Battre le fertantqu'il est chaud» • «Page blanche» • «3x7» • «Echange de maison». 15.25 Rénovation impossible: Alaska ecs Série doc. «Bancd'essai» • «En boîte» 17.05 En famille CEE] Série française. 21.00 FILM X-Men : l'affrontement...** H ES "3 Cd CH 6.00 Ca 7.10 ca 9.10 cea 10.05 cea 11.05 cea 12.00 eca 16.20 ecs RMC Découverte Victimes : leur vie a bascule Série doc. «Accident ferroviaire». Hors de contrôle Série doc. «Collision à la Gare de Lyon» • «Le naufrage de l'Amoco Cadiz». Construire l'impossible Série doc. «Le trainMaglev de Shanghai». Ultimes véhicules Série doc. «Trains hors norme». Locomotives : les secrets de construction Documentaire. Cars restoration Série doc. «Untigre dans votre moteur» • «Le magicien Foose» • «La seconde vie de l'AMX» • «Avec un peu d'huile de coude» • «LAPD police». Australie express Série doc. «Marathon». Un train doit rejoindre, à vide, les mines de fer de l'Outback. Mais avant d'y arriver, son conducteur doit traverser des ravins et la pluie menace • «Montée des eaux» • «Réputation enjeu» • «Train du futur» • «Le bush australien». 20.50 Les nazis et la solution finale SÉRIE DOC H E3l CH S3 Action de Chuck Russell (USA, 1996). 2h. AvecArnoldSchwarzenegger, James Caan, Vanessa Williams. John Kruger travaille pour une section du FBI spécialisée dans la protection et le changement d'identité de témoins sensibles. Kruger accepte de veiller sur une certaine Lee Cullen. Des tueurs la pourchassent depuis qu'elle a dénoncé aux autorités les liens de son entreprise avec de dangereux trafiquants d'armes. NOTRE AVIS Le spectacle tient la route, mais Schwarzenegger a été meilleur. The marine 5 TÉLÉFILM [EHnDE316EE] Action de James Nunn(USA,2017). Avec Mike Mizanin, I ' Maryse Mizanin, jsJ Heath Miller. Ancien membre du corps d'élite des marines, Jake Carter s'est reconverti en ambulancier. Alors qu'il est en service avec une collègue, ils reçoivent un appel de détresse, d'un homme qui affirme faire un malaise cardiaque dans un parking abandonné. L'ambulance se rend sur place. Mais rapidement, Jake et sa coéquipière réalisent qu'ils ont été manipulés et que personne n'est en fait en danger. Les deux ambulanciers se retrouvent piégés par un gang de motards, qui semble vouloir régler leurs comptes avec Jake. (0. 50 :fin). ... final. Fantastique de Brett Rainer (LJSACan., 2006). 1h45. Avec Hugh Jackman, Halle Berry, lanMcKellen. Le département de la santé américain annonce avoir mis au point un vaccin permettant aux mutants de devenir des humains. Tandis que Magnéto lève une armée pour détruire l'antidote, le professeur Xavier découvre que Jean Grey, revenue de l'au-delà, ne contrôle plus ses pulsions criminelles. NOTRE AVIS Divertissant mais moins surprenant que les précédents opus. X-Men FILM (1 à 3/6). Des débuts surprenants. Le 27 avril 1940, Heinrich Himmler ordonne la création d'un camp de concentration près de la ville d'Auschwitz. L'officier SS Rudolf Hôss, qui a étudié la faisabilité du projet, est nommé responsable du camp • 21.45 Ordres et initiatives. Lannée 1941 marque un tournant dans l'horreur de la Seconde Guerre mondiale. La solution finale est mise en application • 22.40 Les usines de la mort. En 1942, la France commence à déporter les juifs qui résident sur son territoire. Champs de bataille SÉRIE DOC 06CZ3 Fantastique de Bryan Singer (USA, 2000). 1 h45. Avec Hugh Jackman, Patrick Stewart, lan McKellen. La multiplication de mutants aux superpouvoirs déstabilise la planète Terre. Le terrible Magnéto veut les utiliser pour détruire l'humanité. Mais il se heurte au professeur Charles Xavier qui forme des jeunes mutants, les X-Men, à l'esprit du bien. NOTRE AVIS Une adaptation spectaculaire, astucieuse et efficace du comic. 0.30 Storagewars: enchères surprises ca Série doc. Quatre volets. La bataille des Ardennes. Le 16 décembre 1944, les troupes allemandes lancent une offensive dans les Ardennes. Lobjectif de cette opération intitulée Wacht am Rhein : arrêter les Alliés qui viennent de franchir le Rhin • 0.40 Tempête sur les Alpes. L'Italien Benito Mussolini décide de lancer une offensive le 10 juin 1940. Mais ses hommes se frottent à la résistance des Français. 1.50 Les batailles perdues d'Hitler ca Documentaire. En 1944, les services de renseignements britanniques mettent sur pied un plan pourassassiner Hitler. Rameaux 7h44-20h10 23 E3E1E] 23 23 23 . 351? r 6.15 PJ * M «Recel» 725 Petits meurtres en famille *** Téléfilm (2/4). Polider 9.05 Redrum ES «Cache-cache» 9.35 Ces crimes qui ont choqué le monde ES Trois volets 12.20 Révélations ES Trois volets 17.20 La loi des Rocheuses. «La route de la drogue» • «Manipulations» • «La montagne a des yeux» • «Une nuit cauchemardesque». Drame de Roschdy Zem (Fr., 2011 ). 1 h30 Avec Sarni Bouajila, Ludovic Berthii/ot. En février 1994, à Nice, Omar Raddad, jardinier, est condamné à dix-huit ans de prison pour le meurtre de sa patronne. NOTRE AVIS Un drame puissant, quoique classique. Sarni Bouajila y est superbe. | 22.30 Battle royale *** FILM Action de Kinji Fukasaku (dap., 2000). ES 2h. VM. Avec TakeshiKitano, Tatsuya Fujiwara. Un professeur supervise un jeu de massacre entre collégiens. NOTRE AVIS Dense et captivant. 6.00 Téléachat 8.05 C'est mon choix 1320 Dans l'espoir de se retrouver 15.15 Close to home ES VM. «Un élève trop doué». Colin Parks tire accidentellement sur son meilleur ami • «Dans la courdes grands». Un joueur de baseball est accusé du meurtre de sa maîtresse • «Le monde est petit» • «Mon adorable fiancé» • «Aveux immédiats» • «ll suffisaitd'un doute». 20.55 Une femme | d'honneur X TÉLÉFILM H 6 Sl Policier de Michaël Perrotta (Fr., 2004). Avec Corinne Touzet, Marie Lenoir, Fabrice Eberhard. Les liens du sang. Un couple a été assassine dans sa chambre à coucher, près d'un coffre-fort dévalisé. NOTRE AVIS Ennuyeux, malgré les petites histoires au sein de la brigade. 22.50 Une femme d'honneur * TÉLÉFILM Policierde Michaël Perrotta (Fr., 2004). e Avec Corinne Touzet. «Complicité de viol». Un directeur de magasins de sport est tué. NOTRE AVIS Inégal. UMÉRICÂBLE BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE