Samedi 20 E3E3E3 20 20 20 J/: 6.40 Petits secrets entre voisins cea Série française. Quinze épisodes. 14.05 Julie Lescaut * TÉLÉFILM Policier d'Elisabeth Rappeneau (Fr, e î995).AvecVéroniqueGenest,Jérôme Anger. «La fiancée assassinée». 15.55 Julie Lescaut * TÉLÉFILM Policier de Josée Dayan (Fr, 1995). S Avec Véronique Genes?. «Crédit revolver». De faux policiers agressent des personnes âgées à leur domicile. NOTRE AVIS Dommage que le dénouement soit si improbable ! 17.50 Alice Nevers, le juge est une femme x ecaES Série française. «Famille en péril». S. 10,5/6. NataliaGalati, une Roumaine de 30 ans, est retrouvée morte dans un parking • «Bio connection». S. 10, 6/6. Françoise Forestier, agricultrice, est découverte morte dans une cité, une barrette de haschich dans la poche • «Tout confort». S. 11,1/8. Alice et Marquand enquêtent sur la mort d'un agent immobilier. NOTRE AVIS Des scénarios trop alambiqués. Nos chers voisins iae (Fr.). Avec Jean-Baptiste Shelmerdine, Martin Lamotte, Christelle Reboul, Thierry Samitier. Chaque jour, Jean-Pierre Lambert, retraité, Amélie et Aymeric Dubernet-Carton et leurs enfants, une famille conservatrice, la belle Chloé mais aussi les jeunes colocataires, Issa et Alex, sans oublier les Becker, un couple de trentenaires, se côtoient et échangent sur leur quotidien. L'occasion de partager des moments privilégiés sur le palier ou dans l'ascenseur, mais également de se chamailler parfois. Nos chers voisins SÉRIE s e ca I 22 22 22 6.20 D&CO cea Magazine. ParValérie Damidot. 9.00 La boutique ôter 11.05 Les rois cle la réno cea Série doc. «Toucher du bois» • « Je penche donc je suis» • «Affaire de famille» • «Faire le mur» • «Tomber sur un os» • «En bonne et due forme» • «Porteà-faux» • «Porte à porte» • «Bonne conduite» • «Maison centenaire». 15.35 Tinyhouse: mini-maison à emporter ca «Une résidence pour étudiant» • «Mister gadget»-«Mon toutou petit chez-moi». 16.55 Norbert, commis d'office eca Magazine présenté par Norbert Tarayre. Charlie et Lizy enchaînent les fausses notes culinaires avec leurs spécialités de crevettes ou de riz à l'impérial • Mister V et Maria, une mère de dix enfants, sont remis dans le droit chemin de la cuisine par le chef Norbert Tarayre • Le chef aide Clémentine à cuisiner des saveurs exotiques, et Messaouda, à préparer du canard. Rénovation ossible SÉRIE DOC 24 E3E1EI 24 24 24 6.10 Les dernières reliques du Christ ca Doc. De nombreuses personnes ont tenté de retrouverdesreliquesde JésusChrist. Des chercheurs, des historiens et des passionnés ont mené l'enquête. 7.30 Le mystère de la Sainte Lance ca Documentaire. Retoursurlesorigines elle parcourshistoriquedecette relique de la Passion qui, selon la légende, rendrait son propriétaire invincible. 9.05 Atelier moto Sca «La renaissance d'un classique» • «Un projet ambitieux» -«Roulera l'anglaise» • «Un double italien» • «Premier tour de piste» • «Hors des sentiers battus». 12.05 Highway thm neil tea Sériedocumentaire.«Nouveaudépart» •«Ambiance volcaniques-aErnbourbé!» • «Retour d'une légende». 15.35 Americars ?ca «Icône de la course» • «Première voiture» • «Drôle de machine volante» • «Dragster des seventies» • «Voiture amphibie» -«La cerise surle gâteau». Yukon gold : _ l'or à tout prix SÉRIE DOC Maison de caractère. Les filles de Gary ont acheté un pavillon de 150 m2 à Decatur, pour 1350 dollars. Mais l'habitation s'avère trop haute pour pouvoir être transportée. Le toit devra être découpe • 21.45 Bas de plafond. Lors d'une enchère, Casey et Catrina font l'acquisition d'une petite maison à Justin. Elle dispose de deux chambres, d'une cuisine ouverte, d'une salle de bains et de deux terrasses. Casey et Catrina doivent vendre leur bien plus de 40 800 dollars pour dégager un profit. Rénovation... SÉRIE DOC H i UE S3 Avec Isabelle Vitari, Gil Alma, Martin Lamotte, Christelle Reboul. Dans l'ascenseur, sur le palier, devant la boîte aux lettres ou en sortant les poubelles, les voisins se croisent tous les jours et en profitent pour échanger quèlques ragots ou s'envoyer quèlques piques. Parmi eux, il y a Jeanpierre Lambert, retraité grincheux de la SNCF, les jeunes colocataires Issa et Alex, qui cherchent par-dessus tout à séduire leur belle voisine Chloé. Sans oublier Karine et Alain, le couple de trentenaires qui s'oppose souvent aux rigides Amélie et Aymeric Dubernet-Carton, garants des valeurs à l'ancienne. (0.00 '.fin). 28 Télé-Loisirs TNT Sur le fil du rasoir. A l'approche de la fin de saison, les chercheurs d'or du Yukon ont la pression. Tous souhaitent finir en beauté • 21.40 Dernier effort. L'hiver gagne le Yukon, dans l'extrême nord du Canada. Les orpailleurs doivent agir au plus vite s'ils veulent atteindre leurs objectifs saisonniers • 22.25 Battre le fer tant qu'il est chaud. Déjà diffusé. Une nuée d'orpailleurs débarque dans le Yukon, dans le nord- ouest du Canada. Le prix de l'or n'a jamais été aussi élevé depuis cinq ans. Survivre à la nature Sainte Catherine 6h46-19h08 .23 E3E1E1 23 23 23 6.15 Journal 6.30 Call the midwife. VM 9.45 Portraits de criminels M «Marc Dutroux» • «Volker Eckert : le tueurau polaroïd» • «Thierry Paulin : le tueur de vieilles dames» 12.30 Police scientifique El Quatre volets 16.20 La loi du Texas. «Sauvée de justesse» • «La main dans le sac» • «Le calme avant la tempête» • «Le meilleur ami de l'homme» • «Sur les eaux». La Légion étrangère SÉRIE DOC HCZ3ISI (1 à 3/3). Le 2e régiment. Rencontre avec des légionnaires du 2e régiment étranger d'infanterie, basé à Nîmes, qui opère notamment en Côte d'Ivoire et à Djibouti • 21.55 Les Képis blancs. Les légionnaires s'apprêtent à fêter Noël entre eux. Pendant ce temps, à Djibouti, des hommes s'entraînent sur un parcours du combattant particulièrement retors • 23.00 Le régiment des parachutistes. Les parachutistes partent s'entraîner à Djibouti. De son côté, le général de la Légion est en visite à Nîmes afin de superviser les préparatifs liés à la célébration annuelle du combat de Camerone. (0.00: fin). 6.00 Téléachat 9.05 C'est mon choix 1450 Sous les jupons de l'histoire. «Hortense de Beauharnais» • «La reine Victoria» • «La marquise de Brinvilliers» • «La comtesse de Castiglione» 19.05 Dans l'espoir de se retrouver. Magazine. Patricia Fagué et son équipe viennent en aide à des personnes ou à des familles entières qui sont à la recherche d'un proche. Les traquées * 0 ea sa SÉRIE DOC ... impossible. La porte secrète. A Westworth Village, une grande propriété est en vente. Son déplacement s'annonce compliqué. Catrina, emballée, tente de convaincre Casey • 23.25 Bienvenue en Toscane. Catrina, les filles de Gary, Donna et Toni se battent pour acquérir deux maisons situées dans la même rue • 0.20 Boîtes à idées. A Rhome, Catrina rivalise avec des acheteurs afin d'acquérir deux containers de 15 m2. 1.10 Rénovation impossible : Alaska cea Série documentaire. «Banc d'essai». Les châtiments. Derik, le forgeron, jj éprouve toutes les difficultés du monde à ramener ses mules chez lui. Pendant ce temps, dans le désert, Tobias cherche désespérément des protéines animales ou végétales pour se nourrir • 0.05 Point critique. Le canoë de Colbert a fini par couler. Tony et Amelia (photo), quant à eux, souhaitent acquérir un camion. Fidèles à leur philosophie de recyclage, ils cherchent à remettre en état un véhicule ancien. 0.55 Mayday, dangers dans le ciel ca Série documentaire. «Crash du vol de laGermanwings». Policier de Gavin Wilding (USA, 2004). Avec Brigitta Dau, Erika Eleniak. Kate Parker, agent du FBI, et Claire Scott, qui doit être rapatriée aux Etats-Unis, tentent d'échapper à un couple de tueurs à gages. NOTRE AVIS Le casting fait oublier la lourdeur du scénario. 22.45 Cœurs emprisonnés TÉLÉFILM Suspense de Rex Piano (Can., 2005). El AvecTraeeyGo/d.LarrySorenson,chef des ventes au sein d'une grande so dété, est enlevé par un groupe armé. I NUMÉRICÂBLE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE