A ATTENTION ! Passage à l'heure d'été dans la nuit /lx de samedi à dimanche (à 2h, il sera Sh) 3 led ll Eli ED EU ll 11 11 6.45 Confessions intimes Magazine. 7.45 Grimm : La petite sirène TÉLÉFILM Conted'lrinaPopow(AIL,2013).Avec ecza Zoe Moore, Philipp Danne. 8.55 Journal 9.00 Revenge** CHUES Sérieaméricaine.VM.Cinqépisodes. 13.25 La vallée des tempêtes TÉLÉFILM Drame tf Andrew G Erin (USA, 2009). GEZ3 AvecCameronBancK>ft,MemMiMonrœ. 15.05 Alerte astéroïde TÉLÉFILM Science-fiction de Christopher Ray ecza (USA, 2014). Avec Tia Carrere. 16.55 Ocean's rising : l'inondation finale TÉLÉFILM Science-fiction d'Adam Lipsius (USA, QEI9 2017). Avec Jason Tobias. Un scientifique construit une arche gigantesque afin de prévenir une inondation cataclysmique imminente. 18.25 Appels d'urgence crrra Magazine. «Accidents, cambriolages et trafic dedrogues en terre bretonne» • «Incivilités, agressions : les policiers de Provence sous pression». Chroniques criminelles MAGAZINE tg è si 12 ca EH ta 12 12 12 6.30 Téléachat 9.35 The big bang theory e Sérieaméricaine.VM.S.3,12à22/23. «La voyante» • «Exode dans le Montana» • «La relativité restreinte» • «Le grand collisionneur» • «La rencontre avec le grand Sian» • «Le fameux anneau» • «Le prix scientifique» • «La récurrence de Wheaton» • «Les spaghettis de la réconciliation» • «L'éminente Miss Plimpton» • «La saga de l'escalier». 14.15 The middle e Sérieaméricaine.VM.S.1,12à15/24. «Les voisins». Frankie craint une confrontation avec sa voisine Rita Glossner- «Lentretien d'embauché». Ala recherche d'un nouveau job, Mike découvre que les méthodes de recrutement ont évolué • «Mise au point». Frankie passe un accord avec ses enfants • «Enfin seuls». Frankie et Mike tentent de s'organiser un dîner romantique pour la Saint-Valentin. 16.00 Les Anges, let's celebrate 03 Divertissement. Cinq volets. The big bang theory 14 CEI Ed EU 14 14 14 5.45 6.15 7.35 9.05 9.45 1 1 .00 1 1 .05 12.00 13.40 C 15.55 20.30 Le Petit Prince Dessin animé. Young justice Quatre épisodes. Marvel Avengers rassemblement Dessin animé. La ligue des Justiciers: action Quatre épisodes. DC super hero girls : jeux intergalactiques Animation de Cecilia Aranovich (USA, 2015). Des superhéroïnes font équipe pour tenter de remporter un tournoi sportif intergalactique. A table les enfants «La salade». Les lapins crétins : invasion ZOUZOUS Dessins animés. Fort Boyard Jeu. Par Olivier Minne. DoctorWho Sériebritannique.VM.S.10,7à11/12. «La pyramide de la fin du monde» • «La terre du mensonge» • «L'impératrice de Mars» • «Les Mange-lumière» • «L'éternité devant soi». Like-moi ! Série canadienne. Fort Boyard Par Magali Lunel. Affaire Anaïs Guillaume : double meurtre à la ferme ? Dans la nuit du 16 au 17 avril 2013, dans les Ardennes, Anaïs Guillaume, 21 ans, disparaît après avoir passé la soirée chez des amis. Les enquêteurs apprennent que la jeune femme entretenait une liaison amoureuse avec Philippe Gillet, un agriculteur de la région pour lequel elle travaillait. L'homme, âgé d'une quarantaine d'années, concède avoir passé la nuit avec la victime, mais affirme qu'Anaïs était partie à son réveil. Chroniques... MAGAZINE HEM ... criminelles. Par Magali Lunel. Affaire Vincenzo Aïutino : les disparues de Longwy. Le 6 août 1991, en Meurthe- et-Moselle, Isabelle Le Nénan, une attachée commerciale de 20 ans, ne revient pas de sa pause-déjeuner. Son cadavre est retrouvé en octobre dans un bois, en Belgique • 0.35 Affaire Laurent Baca : le grenier de l'horreur. En août 2014, Laurent Baca, père de famille, disparaît mystérieusement. En dépit des appels à témoins et des affiches placardées à Toulouse, la police ne retrouve pas sa trace. Seule sa compagne, Edith, convaincue qu'il va revenir, tente de rassurer ses proches. (3.25 :fin). (USA). Saison 10, épisodes 22 à 24/24. Avec Kaley Cuoco, Johnny Galecki, Jim Parsons. Gymnastique cérébrale. Penny annonce à Leonard qu'elle envisage d'accepter un nouvel emploi • 21.20 Instabilité gyroscopique. Leonard, Sheldon et Howard achèvent leur projet top secret de gyroscope. Mais ils s'aperçoivent que l'armée a récupéré toutes leurs données • 21.45 La discorde de la longue distance. Amy est partie à Princeton, loin de Sheldon. Le groupe s'inquiète de l'état de ce dernier. The big bang theory SÉRIE H 5 CEI I Saison 10, ep. 19, 20,21, 16, 17, 18, 13, 14 et 15/24 et | Saison 1, ep. 15 à 17/17. Avec Kunal Nayyar, Kaley Cuoco. Une collaboration houleuse. Raj cherche un logement qui pourrait convenir à son petit budget • 22.35 Souviens-toi de la journée dernière. Sheldon travaille sur un projet commun avec Leonard et Wolowitz • 23.00 Une séparation difficile • 23.25 Les zones d'intimité • 23.50 Le Comic-Con de situation • 0.15 Un toit pour Rajesh • 0.40 Réajustement amoureux • 1.05 Le décodeur d'émotions • 1.30 La réverbération de la locomotive • 1.55 La sœur jumelle • 3.20 Réaction I • 3.45 La rupture. (4.15 .-fin). Par Olivier Minne. Léquipe qui part ce soir à l'assaut du fort est composée de Laurent Ournac, Fauve Hautot, Caroline Ithurbide (photo), Enjoy Phoenix, Patrick Guérineau et Yann-Alrick Mortreuil. Ils jouent pour La Ligue contre l'obésité. Créée en 2014 à Montpellier, cette association a pour objectif de lutter contre cette maladie encore incomprise en France. Pour cette édition, le Père Fouras a mis en place de nouvelles cellules comme Le Train fantôme, La Momie ou Le Vaisseau infernal. JEU Fort Boyard Olivier Minne reçoit les journalistes Audrey Pulvar, Thierry Moreau, Bertrand *' Chameroy et Emilie I Besse, le champion I du monde de natation, Florent Manaudou (photo), et le champion du monde handisport de duathlon, David Travadon. Ils jouent pour Terre fraternité. Créée en 2005, cette association vient en aide aux blessés, à leurs proches ainsi qu'aux familles des morts en service de l'armée de terre. 1.15 DoctorWho ç Série britannique. VM. «Extremis». S. 10,6/12. 3.05 Une saison au zoo Série doc. is ŒEIOIE1 18 18 18 £.. 12.45 Oggyet les cafards 13.10 Zig et Sharko 13.25 Dans ma télécabine : la mission. Et à 20.40 13.35 Ben 10 14.10 Danger Meuse, agent très spécial 1445 Pokémon 15.20 Zak Storm, super Pirate 16.00 Beyblade burst 16.30 Transformers, robots in disguise : mission secrète 1650 City life 17.00 Blazing team : les maîtres du yo kwon do 17.30 Zig et Sharko 17.55 Oggy et les cafards 18.25 Les tactiques d'Emma 18.30 ln ze boîte 19.00 Chica vampire. Deux épisodes 20.45 G ciné. Jeunesse de Kirk D'Amico (USA, 2016). Avec Soma Bhatia, Sara Waisglass. Joy, 15 ans, pleure la mort de sa maman. L'adolescente aide son père à s'occuper de ses deux frères. Joy observe avec envie le quotidien de ses voisins si parfaits, les Wellmans. Un jour, elle se retrouve comme par magie transportée chez eux. 22.35 Shelly en route vers l'or. Téléfilm. Comédie 0.05 Oggy et les cafards 0.30 Zig et Sharko. i 17 CD EU EU 17 17 17 H STAR! 6.30Top clip 8-OOTop France 9.05TopCSTAR 10.15 Top albums 11.20 Top France 12.30 Top clip 14.30 Top 90. Une sélection des plus grands tubes des années 1990 avec notamment les succès des boys hands ou encore des Spice Girls sans oublier les titres de Gala, John Scatman, Nirvana... 1545 Top CSTAR 17.00 Top France 18.05 Pawn stars, les rois des enchères. Série doc. «Pères fondateurs» • «Tonnerre mécanique» • «Enjoué... feu !» • «Rick en tête» • «La balle de la victoire». (USA). Saison 2, épisodes 7,8,4 el: 5/22. Avec Brenda Strong, Melissa Benoist. Au cœur de Cadmus. Guardian intervient pour capturer un délinquant • 21.50 L'arme parfaite. Léquipe fète Thanksgiving • 22.45 Espoir déçu. Déjà diffusé • 23.40 A armes inégales. Déjà dif/. (0.30 .-fin). NOTRE AVIS Des épisodes denses et palpitante dans un univers accrocheur. AUDIODESCRIPTION SS TÉLÉ DE RATTRAPAGE XDÉCEVANT -A-ASSEZBON * -fc* TRÈS BON •*•**•*- À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs 27