Mercredi 6.25 Tfou 8.30 Téléshopping 9.20 Petits secrets entre voisins. Série 11.00 Les feux de l'amour. William ramène Connor, malade, à l'appartement de Chelsea. Il tombe sur Gabriel 12.00 Les 12 coups de midi ! 13.00 Journal Par Jean-Pierre Pernaut. 13.55 Vous avez un message ircrann TÉLÉFILM Comédie romantique de Kevin Pair (Can., 2016). 6 Avec CrystalLowe, GeoffGustafson, Kristin Booth. «Un dernier au revoir». Les détectives postaux recherchent le destinataire d'un étrange paquet, arrivé par erreur dans la boîte aux lettres d'une société. 15.35 Vous avez un message ircrann TÉLÉFILM Comédie romantique de Kevin Pair (Can., 2017). 6 Avec EricMabius. «Comme un ouragan...» Oliver et son équipe enquêtent sur une lettre datart de 2005. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel 18.15 Bienvenue chez nous Divertissement. 19.20 Demain nous appartient EMU C?CZ3 Série. Béatrice est dévastée. Guy tente de l'aider. 19.55 Météo, Journal Par Gilles Bouleau. 20.35 Le 20 h le mag NiiiiiNan Par Gilles Bouleau. 20.45 Tirage du Loto, C'est Canteloup SÉRIE I G rey's anatomy ? PMI era wi K. Raver, K. Mckidd, M. Henderson et E. Pompeo (USA). Saison 14, ep. 1 et 2/24. Avec Ellen Pompeo (Meredith Grey), Kevin McKidd (Owen Hunt), Abigail Spencer (Megan Hunt), Kim Raver (TeddyAltman), Martin Henderson (Nathan Riggs). Le tout pourle tout. Le retour de Megan, la sœur d'Owen, bouleverse tout le monde à l'hôpital • 21.50 Ce qui ne tue pas... Meredith tente de trouver un plan d'intervention pour soulager Megan. NOTRE AVIS Ce début de saison s'avère riche en émotion, avec le retour miraculeux de Megan Hunt. SÉRIE I Night shift ** rrfTifflii7igi*T3 epiais (USA)./\i/ecEoinMacken,Jill Flint, Brendan Fehr. Un pari ^ risques Saison 4, ep. 5/10. * Drew est en avion avec sa mère et son compagnon if quand une urgence survient • 23.30 Ecran de fuméeEH Saison 4, ep. 6/10. Tandis que Kenny et Drew rejoignent un groupe de soutien dè vétérans, Jordan et Gain soignent les victimes d'un incendie • 0.25 En confinement El Déjà cliff. Saison 2, ep. 5/14. Paul s'occupe d'un soudeur travaillant dans une raffinerie de la région • 1.10 L'art du tactESl Déjà dif!. Saison 2, ep. 6/14. NOTREAVIS La quatrième saison est riche en surprises et réserve une tension permanente. Très plaisant. 2.00 Programmes de la nuit 6.00 Le 6h info 6.30 Télématin. En direct. 9.35 Amour, gloire et beauté imam Q Série américaine. Quinn se trouve face un choix difficile : donner une chance à sa relation avec Eric ou laisser une chance à Wyatt d'être heureux avec Steffy. 10.00 C'est au programme Q Magazine présente par Sophie Davant. 10.50 MotusJeu. Par Thierry Beccaro. 1 1 .20 Les z'amours Jeu. Par Bruno Guillen. 12.00 Tout le monde veut prendre sa place Jeu. 13.00 Journal Par Marie-Sophie Lacanau. 13.55 Ça commence aujourd'hui Q Magazine présente par Faustine Bollaert. 15.05 Je t'aime, etc Magazine. Par Daphné Bùrki. 16.20 Affaire conclue Q Magazine présente par Sophie Davant. 18.00 Tout le monde a son mot à dire Q Jeu. Par Sidonie Bonnec et Olivier Minne. 18.45 N'oubliez pas les paroles Jeu. Par Nagui. 19.55 Météo Et à 20.35. 20.00 Journal Par Anne-Sophie Lapix. 20.40 Vu, Parents mode d'emploi Le rêve français Saint Contran 7h38 - 20h15 3 3 isurfrance.tv 6.00 Ludo8.10Goûtezvoir8.45CapSud-Ouest9.15Les gensdes Hauts9.509h50 le matin 10.50 LinstantR. 11.15 Midi en France Depuis Meaux. 12.00 Le 12-13 Présente par Emilie Tran Nguyen. 12.55 Météo à la carte U.'MNJ-H 6 Magazine. Par Laurent Romejko et Marine Vignes. 13.50 Rex Déjà cliff.Série austro-allemande. 6 «Le cheval qui valait desmillions». L'entraîneurd'un cheval de course maltraite l'animal. • 14.35 «Et la mort frappa deux fois». Marc Rainhard est retrouvé tué d'un coup de poignard dans son appartement • 15.25 «A la dernière seconde». Un détective privé et un ancien mercenaire suppriment un journaliste. 16.10 Des chiffres et des lettres Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! Jeu. 17.30 Slam Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion Q Jeu. «Spécial générations : les années 80». 19.00 Le 19-20 Présente par Carole Gaessler. 20.00 Tout le sport 20.30 Plus belle la vie i 8 Série française. Boher évite à Eric une bavure. 20.55 Des racines et des ailes Drame de Christian Faure (Fr., 2017) (2/2). AvecKissa Maïga (Dons), Yann Gael (Samuel), Aude Legastelois (Charley), Ambroise Michel (Victor), Firmine Richard (Léa). A l'hiver 1980, après avoir appris que son frère Julien était vivant, Samuel se rend à Pointe-à-Pitre. Il va sur la tombe de sa mère, Léa Renia, et découvre qu'un donateur anonyme a payé son caveau. NOTRE AVIS L'ambition, la trahison et la transmission sont au cœur de cette seconde partie prenante. Questions directes MAGAZINE _ IH.lii'mill3nîna3înOH«l Par Julien Bugier. Lejourna- E liste aborde une question qui fait débat et tente d'apporter l'éclairage le plus informatif possible. Témoins et acteurs impliqués s'expriment afin de permettre aux téléspectateurs de se forger une opinion. Reportages, images d'archives, chiffres-clés et sondages réalisés pour l'occasion appuient les discussions. Voir page 70. 0.15 Poutine, le nouvel empire ** Déjà é!!. Q Doc. Retoursurlastratégiegéopolitiquedu président russe. NOTREAVIS Un éclairage brillant. 1 .45 Emissions religieuses. Magazine 2.40 Ça commence aujourd'hui. Magazine 3.45 Affaire conclue. Magazine 4.30 Tout le monde veut prendre sa place. «Chefs-d'œuvre de bâtisseurs, de Vauban à Louis ll de Bavière». Carole Gaessler se rend à Briançon, ville fortifiée classée à l'Unesco. Vauban en héritage. Des côtes bretonnes aux Alpes, zoom sur les plus beaux sites fortifiés par Sébastien Le Prestre, marquis de Vauban • Trésors de Bavière. Découverte de cette contrée dotée de châteaux extravagants comme le Neuschwanstein. NOTRE AVIS Le premier reportage rend parfaitement compte du talent de constructeur de Vauban. 23.00 Météo, Soir 3 Par Francis Letellier. 23.30 Pièces à... MAGAZINE ... conviction. Par Vina Sacchi. Bernard Arnault, l'art de payer moins d'impôts. Bernard Arnault, patron du groupe de luxe LVMH, est la première fortune de France. Selon une ONG, LVMH multiplie les montages sophistiqués et comptait, en 2014, plus de 200 filiales dans des paradis fiscaux. Voir p. 71. NOTREAVIS Un reportage très instructif sur la fortune de l'homme d'affaires français. A voir absolument 0.45 Des racines et des ailes *** Magazine 2.50 Midi en France 3.20 Comme une envie de jardins... 4.15 On a la solution. Depuis Rouen 4.40 Les matinales 72 Télé-Loisirs TNT NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE