Toutes les prévisions et actualités météo sur le site www.we " 30 mars 14 LEI Ed tt] 14 14 14 Vendredi 6.45 8.45 8.50 OFTTJiiH 11.35 m 13.40 ecza 17.10 El 20.15 20.55 Téléachat Journal Vampire diaries Série américaine. VM. «Nul n'échappe à son destin». S. 7,22/22 • «Le chant dessirènes».S.8,1/16 -«Lessoldats du diable». S. 8,2/16. La villa des cœurs brisés Divertissement. Deux volets. Les frères Scott Série américaine. VM. «Juste mariés». S. 3,22/22. Nathan et Haley sont à la veille du grand jour : demain, ils confirmeront leurs vœux • «Eaux profondes». S. 4,1/21. Rachel et Cooper ont un accident de la route • «Perdre pied». S. 4,2/21. D'habitude, Brooke fête son anniversaire avec Peyton, mais leur rivalité au sujet de Lucas a brisé leur complicité • «Reconnaissance». S. 4, 3/21. Rachel se rapproche de Nathan. La villa des cœurs brisés Divertissement. Trois volets. Nos chers voisins Série. Lolywood El Série. 21.00 SÉRIE DOC 24 heures I aux urgences 6.30 9.40 11.30 H 13.35 16.15 El 19.45 19.55 e Téléachat Crimes Les Anges, let's celebrate Divertissement. Deux volets. Tellement vrai Magazine. Deux volets. Les Anges, let's celebrate Divertissement. Quatre volets. La mad box Divertissement présente par Emilie Roch et Benoît Dubois. The big bang theory Série américaine. VM. Saison 3,10 et 11/23. «La physique pour les nulles». Bernadette s'intéresse au travail de Howard, son fiancé, ainsi qu'à celui de Leonard. Elle veut même assister au lancement de l'accélérateurd'électrons mis au point par Leonard, ce qui rend fou de jalousie Howard, lequel regrette déjà d'avoirprésenté Bernadette à ses amis • «La congruence maternelle». C'est la période de Noël et Sheldon est excité à l'annonce de la venue de Beverly, la mère de Leonard. 20.55 Sœur Thérèse.com ** 6.05 6.30 7.15 8.15 9.00 9.50 10.45 11.20 12.00 12.05 13.45 e 15.45 15.50 16.30 19.20 ç 20.00 ç 20.45 Le Petit Prince Les Pyjamasques Petz Club Dessin animé. Yakari Dessin animé. ll était une fois... lavie ll était une fois... les explorateurs Défis cobayes Grizzy et les lemmings A table les enfants Zouzous Une saison au zoo Série documentaire. Quatre volets. L'homme le plus petit du monde Teen Titans go ! Minikeums Défis cobayes Divertissement. Par Alex Coude et David Lowe. Une saison au zoo Série documentaire. Deux volets. Like-moi! Série canadienne. «Confidences de couples: Sarah & Mickaël». I Rugby: /Sta Pau/Stade français Humains et fragiles. Lejeune urgentiste Etienne Goffin prend en charge un homme au visage tuméfié qui a été attaque par son voisin avec un hachoir de boucher et a perdu une oreille. Pendant ce temps, Laurent, interne en pédiatrie, aide la petite Gisèle. La fillette de 3 ans s'est enfoncé dans le nez une petite fleur en plastique d'un jeu de construction • 22.10 Carambolages. Avec l'afflux de touristes en période estivale, les accidents de la circulation se multiplient sur les routes du Var. 24 heures aux... SÉRIE DOC H EM CH Policier de Vincenzo Marano (Fr, 2009). Avec Dominique Lavanant, Martin Lamotte, Guillaume Delorme, Edith Scob, Gérard Cai/laud. Crime d'amour. Le cadavre d'un coiffeur parisien est retrouvé aux abords d'une autoroute. Pour Gérard, il n'y a pas de doute : Brigitte, l'épouse de la victime, est impliquée dans le meurtre. En effet, au cours de l'enquête, le policier découvre qu'elle avait l'intention de divorcer. NOTRE AVIS Thriller et comédie font bon ménage dans cet épisode amusant. Sœur...** TELEFILM ...urgences. Accidents domestiques. Lucas, 3 ans, a renversé une casserole d'eau bouillante sur son visage. Aux ur- _ _ gences pédiatriques de l'hôpital SainteMusse, à Toulon, toute l'équipe s'active pour soulager le garçon et panser ses brûlures le plus vite possible. Pendant ce temps, chez les adultes, Gisèle, 55 ans, se plaint de son genou mais aussi de la longue attente dans le couloir • 0.50 Entre la vie et la mort. Le Dr Sandrine Carrera, urgentiste, prend en charge une patiente âgée qui vient de faire une tentative de suicide en avalant plus d'une centaine de comprimés ! • 2.1 0 Chutes brutales. (3.30: fin). Challenge cup. Quart de finale. Baptiste Pesenti et les Palois vivent une saison remarquable, perches dans le haut du classement Top 14 et devraient, sauf surprise, décrocher leur billet pour la phase finale du championnat. Sur la scène européenne, la section paloise peut décrocher, ce soir, son billet pour le dernier carré de la Challenge cup. Devant leur public, les joueurs de Carl Hayman devront toutefois se méfier des Parisiens qui n'ont plus que cette compétition pour égayer leur année. A la poursuite de la... 18 ŒEIOiH 18 18 18 Gull 11.15 Zig et Sharko 11M Oggy et les cafards 1220 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.10Zig et Sharko1l25 Dans ma télécabine : la mission 1340 C'est pas sorcier 14.35 G ciné 1440 Parents, un jeu d'enfant 14.45 Wazup 14.50 Zig et Sharko 15.40 Totally spies 16.30 Beyblade burst 16.55 Pokémon 17.20 Power rangers super megaforce 1745 Bienvenue chez les Loud 19.05 Balto, chien loup, héros des neiges ** Film. Animation 20.40 Dans ma télécabine : la mission 2045 Wazup. 20.55 TÉLÉFILM Grimm : Les habits neufs de l'Empereur HCZ3S3 Conte de Hannu Salonen (All., 2010). Avec Matthias Brandt, Serge] Moya, Alissa Jung. Deux escrocs se faisant passer pour des tisserands promettent à un empereur qui adore être bien vêtu un magnifique costume invisible pour la prochaine procession. Aucune personne de son entourage ne le met en garde contre la duperie. 22,10Grimm : Les douze princesses. Téléfilm. Conte 23.20 Zig et Sharko. Trois épisodes. 17 EDIQfQ 17 17 17 6.00 Lâche ta couette 8.30 Top clip 10.30 Top CSTAR 11.00 Top albums 12.15 Top clip 15.10 Top France. Une sélection des quinze meilleurs titres du moment qui reflète le marché et représente la chanson francophone dans toute sa diversité. Parmi les titres qui pourraient être diffusés : Dimanche soir de Grand Corps malade, Tout va bien d'Orelsan ou encore Si refais/ade Louane.16.20TopCSTAR17.30 Top streaming. En direct 18.30 Pawn stars, les rois des enchères. Diffusion de cinq volets. 20.55 Le zap de Pâques TELEFILM CHS) ...Thérèse.com. ;* Policier de DominiqueTabuteau (Fr, 2008). Avec Dominique Lavanant, Martin Lamotte, Guillaume Delorme. Gros lot. Un matin, le couvent du Moulin-du-Prieuré reçoit un don anonyme de 50000 euros. Sœur Thérèse ne tarde pas à découvrir l'identité du généreux donateur. NOTRE AVIS Dominique Lavanant se révèle irrésistible dans cette intrigue. 0.45 Sœur Thérèse.com* TÉLÉFILM Policier de Bertrand Van Effenterre c (Fr., 2008). «Juliette est de retour». .. .chsmbre cfôiribffB. Aventures de Florian Baxmeyer (AIL, 2012).A/ecKa/Hfesinger, Sonja Gerhardt. Eik, Katharina et Justes partent à la recherche d'un cadeau fait par le roi de Prusse Frédéric- Guillaume au tsar Pierre Ier. Cette œuvre recouverte d'ambre a été volée par les nazis lors de la Seconde Guerre mondiale. 0.45 Les 10 serpents les plus dangereux** Série doc. Ç? «D'Afrique du Sud» • «Du Costa Rica» • «De Chine» • «Des Etats-Unis». 3.40 Les Inrocks 2015 «The Districts». Par John Eledjam. A l'occasion des fëtes de Pâques, l'animateur propose une sélection d'images les plus amusantes glanées sur Internet, autour des cloches en chocolat, des lapins, poules, œufs et autres réjouissances de la période. Au programme : fous rires et chutes spectaculaires... 22.30 Le zap 23.30 Enquête très spéciale M Présentation des tendances erotiques en vogue. AUDIODESCRIPTION S) TÉLÉ DE RATTRAPAGE X DÉCEVANT CASSEZ BON X'X'BON x' if i.' TRÈS BON ^- >r if ^ À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs