Mercredi ll dl ED EU ll 11 11 6.45 La petite sirène TÉLÉFILM Jeunesse dirina Popow (All., 2013). GES Avec Zoe Moore, Philipp Danne. 8.15 Journal 8.20 Vampire diaries ÇESSa Série américaine. VM. S. 7,20 à 22/22. «Tuez-lestous !» • «Pourrompre la malédidion»'«Nulrïéchappeàson (Jestin». 11.05 La villa des cœurs brisés E3 Divertissement. 13.10 dap Magazine. 13.40 Regarde-moi : un silence pour tout se dire * * * 6 Divertissement. Par Karine Fem. Trois volets. Des couples mariés mais aussi des frères et sœurs, des amis ou des inconnus ont acceptéde se prêter à un échange, les yeux dans les yeux, sans dire un mot. NOTRE AVIS Lin concept particulièrement audacieux, et qui fonctionne bien. 17.10 La villa des cœurs brisés E3 Divertissement. 20.15 Nos chers voisins Série. 20.55 Lolywood ES Série francaise. Joséphine, ange gardien ** 12 EilBÏEE] 12 12 12 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. 11.30 Les Anges, let's celebrate 03 Divertissement. 13.35 Tellement vrai Magazine. 1 6.1 5 Les Anges, let's celebrate 03 Divertissement. 19.45 Lamadbox 03 Divertissement. Par Emilie Picon et Benoît Dubois. 19.55 The big bang theory e Série américaine. VM. S. 3, 8 et 9/23. «Bras cassé et voie lactée». Leonard, Raj et Howard partent faire du camping nocturne afin d'observer une pluie de météorites. Là, deux hippies leur proposent des cookies. Mais ceux-ci contiennent une substance un peu spéciale • «La formule de la vengeance». Sheldon annonce à ses amis qu'il va être interviewé par la radio nationale af in de parler de ses recherches. Mais, lorsque Kripke, un scientifique qui le déteste, lui tend un piège et le ridiculise, Sheldon refuse de sortirdesa chambre. 20.55 Manipulations i 14 El EU ELS 14 14 14 *4 • droite 6.05 Le Petit Prince 6.30 Les Pyjamasques 7.15 Petz Club Quatre épisodes. 8.15 Yakari Quatre épisodes. 9.00 LoliRock C Dessinanimé.«Lamaisondesombres» •«Shanila»'«Lespiedsdans le sable». 10.05 Elena d'Avalor ç Dessin animé. «Princesse Naomi» • «Le royaume des Jagons» • «Le royaume des Jagons». 11.20 Grizzy et les lemmings 12.00 ZOUZOUS Dessins animés. 13.40 Zip zip Dessin animé. 15.05 Les lapins crétins : invasion 15.55 Teen Titans go! ç Dessin animé. «Les titans à la rescousse de l'heure d'été». 16.30 Minikeums Divertissement. 19.20 Défis cobayes ç Divertissement présente par Alex Goude et David Lowe. 20.00 Une saison au zoo e Série doc. Diffusion de deux volets. 18 ŒEIOiH 18 18 18 8.10 Oggy et les cafards 8.30 Harvey Beaks 9.00 Les Popples 9 JO Magiki 9.55 Totally spies 10.45 Pokémon 11.10 Sonic Boom 11.35 Zig et Sharko 11.50 Oggy et les cafards 12.20 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.10 Zig et Sharko 13.35 Les Thunderman 14.50 Winx club 15.15 Les super nanas 15.40 Totally spies 16.30 Beyblade burst 16.55 Pokémon 17.20 Power rangers super megaforce 17.45 Bienvenue chez les Loud 19.00 La boucle infernale 19.50 Franky 20.45 Wazup. H El "3 VM Comédie dramatique de Laurent Lévy (Fr, 2008). Avec Christian Rauth, Sébastien Knafo, Gérard Hernandez. Miracle à Ville- Grand. Lors de l'inauguration de la nouvelle place, Hugo pousse malencontreusement une jeune paraplégique, dans le bassin. Celle-ci recouvre l'usage dè ses jambes ! NOTRE AVIS Le scénario et le jeu des acteurs sont caricaturaux. Dommage ! 22.30 Père et maire X «Ah ! La famille !» Comédie dramatique de Philippe Monnier (Fr., 2005). Avec Mimie Mathy, Audrey Dana, Annie Grégprio. Un passé pour l'avenir. Nina Lafon vit avec son époux dans le village où ses parents tiennent une boulangerie. Mais le couple ne parvient pas à avoir d'enfant. Un jour, ses parents engagent une apprentie: Joséphine. L'ange gardien aide Nina à comprendre quelle est l'origine de ces échecs répétés. NOTRE AVIS L'humour léger, utilisé à bon escient, dédramatise une histoire triste. kM Joséphine... ** TÉLÉFILM H Ç CH *• Thriller de Shintaro Shimosawa (USA, 2016). 2h05. Avec Josh Duhamel, Anthony /-/optons, Ai Pacino. Une série d'accidents liés à un médicament produit par la société pharmaceutique dirigée par Arthur Denning conduit à un scandale médiatique. Mais Arthur apprend que sa compagne, I Emily, a été enlevée. Lors du rendez-vous avec les ravisseurs, Denning frappe la personne chargée de récupérer la rançon. NOTRE AVIS Un f iim au casting prestigieux, desservi par un scénario alambiqué. [!U Vice Drame de Ren Howard (GB-AII.-USA, 2013). I h5p. Avec Chris Hemsworth, Daniel Brûhl, Olivia Wilde. Au début des années 1970, James Hunt, pilote de formule I pour l'écurie McLaren, né dans une bonne famille anglaise, est un personnage tapageur. II découvre son plus grand rival, Niki Lauda. Issu d'une riche famille autrichienne, le pilote de chez Ferrari est un homme plus sérieux et réservé. Voir page 71. NOTRE AVIS Le destin fascinant de deux géants du sport. Très réussi. I Les nouveaux... 17 ED EU Eli 17 17 17 H SIA R 6.00 Lâche ta couette 8.30 Top France 9.30 Top clip 10.30 Top streaming 11.30 Top CSTAR 12.15 Top clip 14.30 Top albums 15.45TopCSTAR 17.00Top streaming 18.05 Pawn stars, les rois des enchères. Dirigée par Richard Harrison, son fils Rick et son petit-fils Corey, la Gold & silver pawn shop est une boutique de prêteurs sur gages basée à Las Vegas. Diffusion de six volets, dont: «Tout feu tout flamme» • «Le testament du Jedi» • «Chevauchée avec les loups» • «La grosse artillerie»... TELEFILM H EE CEI I FILM ... ange gardien. Comédiedramatique de Philippe Proteau (Fr., 2012). Avec Mimie Mathy, Phi- _. lippe Caro/f. En roue ' libre. Christophe Giovanni, un architecte d'intérieur, a perdu l'usage de ses jambes dans un accident de la route. Paola, sa fille, a insisté pour qu'il engage une assistante personnelle et reprenne ainsi son travail et goût à la vie. Joséphine est la candidate idéale, mais la tâche se révèle ardue. NOTRE AVIS Un mélange d'humour et de bons sentiments. 0.40 Confessions intimes ecza Magazine.ParChristopheBeaugrand. Science-fiction de Brian A. Miller (USA, 2015). Avec Bruce Willis, Thomas Jane, AmbyrChilders.Un homme d'affaires a conçu une station pour vacanciers nommée Vice, peuplée de robots. Les clients réalisent leurs fantasmes les plus fous avec les habitants artificiels. Un jour, l'une de ces créatures prend conscience dè sa condition. 0.50 Braqueurs * TÉLÉFILM Action de Mike Gunther (USA, 2011 ). El VM. AvecSO Cent, Bruce Willis. Un braqueur recherche un ami qui l'a trahi lorsd'uncasse.NOTREAVisUntélé film décousu mais un joli casting. ...sauvages. Thriller de Damien Szifrôn (Arg., 2014). 2h. Avec Ricardo Darin, i Leonardo Sbaraglia, Darto Grandinetti. En Argentine, les passagers d'un avion, un notaire peu scrupuleux, un automobiliste colérique ou encore une mariée trompée, sont tous confrontés à des situations surprenantes et souvent très violentes qui leur font perdre leurs repères. NOTRE AVIS Une œuvre mordante, portée par d'excellents numéros d'acteurs. 0.45 Private practice ** CEI Série américaine. VM. S. 4,1 à 4/22. 3.30 Festival Fnac live 2014 Action de Steven C. Miller (USA, 2017). Avec Bruce Willis, Hayden Christensen, Ty She/ton. Will, courtier, sa compagne Laura et leur fils passent quèlques jours dans une maison dè campagne. Mais lors d'une partie de chasse, Danny et son père sont les témoins d'une tentative de meurtre. 22.40 Jarhead 3 : the siege El Téléfilm. Guerre. VM 0.20 Sous haute protection Ea Téléfilm. AUDIODESCRIPTION S) TÉLÉ DE RATTRAPAGE XDÉCEVANT *ASSEZBON **BON *•*•>• TRÈS BON **•*••*• À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs 75