f rance «3 P|REPLAY«B s programmes Sur l'appli gratuits cs PIREPLAY«H Js programmes Sur l'appli gratuite Ti série française Le sang dè la vigne DO rn Chaos dans le vin noir 2727533 1 1 série américaine (VM) 37656 Elementaryaa Réal. : Mare Rivière (2014). I h35. Sa/son 5, épisode 3/3. (Rediff.). Avec Pierre Arditi : Benjamin Lebel Catherine Demaiffe : Mathilde Delaunay Marcel Amont : Hubert de Montalzat Julia Molkhou :Graziella. Benjamin Lebel se rend dans le vignoble de Cahors pour goûter la dernière cuvée d'un grand domaine. Le début : Benjamin Lebel est contacté par Édouard Perrolles. Le puissant homme d'affaires est aussi l'heureux propriétaire du château Camps de Grèze, un des fleurons du vignoble de Cahors. Benjamin se déplace au domaine en compagnie de sa collaboratrice. Au moment de déguster le vin sorti de la cuve n°l 3, les deux œnologues ont un haut-le-cœur... Notre avis : Une enquête aux multiples rebondissements menée de main de maître par un Pierre Arditi très en forme. Série française 7333434 Le Sang dè la Vigne BU* La robe de Margaux Réal. : Marc Rivière (2010). 1H35. Sa/son 2, épisode 2/3. (Rediff.). Avec Pierre Arditi : Benjamin Lebel Yoann Denaive : Silvère Dugain Catherine Demaiffe : Mathilde. L'œnologue Benjamin Lebel enquête sur un acte criminel qui a failli coûter la vie à sa fille. Le début : En voiture avec France, Benjamin Lebel croise une décapotable dans laquelle il reconnaît sa fille Silvère Dugain (Yoann Denaive) et Beniamin Lebel (Pierre ArditiV Margaux, censée être à New York... Notre avis : Un épisode particulièrement bavard. 0.05 Soir/3 m 0.25 Météo ll Saison 5, ep. 21,22,23 et 24/24 et saison 2, épisode 24/24. Avec Jonny Lee Miller : Sherlock Holmes Lucy Liu : Joan Watson Aidan Quinn : Thomas Gregson Jon Michael Hill : Marcus Bell Nelson Ellis : Shinwell Johnson. Colère noire. HU >• Agressée à son domicile. Chantal, la petite amie de Marcus Bell, est admise à l'hôpital. L'inspecteur est persuadé que le coupable n'est autre que Roy Booker, l'ex-mari de la victime. Mais ce dernier a un alibi... 21.55 Le fantôme de Gulu. DO >• Chef de la police du New Jersey, Nanette Vlasik participe à un jeu de téléréalité reproduisant une chasse à l'homme. Lors d'un affrontement, elle est tuée à coups de chevrotine... Sherlock suspecte parmi les participants un ex-enfant soldat, le docteur Akello Akeny... 22.50 Code : Enigma. DB *• Pour venger leur ami Shinwell, Sherlock et Joan entrent en guerre contre le SBK. Plus que l'assassin, ils veulent faire tomber le commanditaire, le chef du gang Bonzi Folsom. Pour Holmes, la seule option possible est de convaincre le demi-frère,Tyus, qui a eu maille à partir avec le caïd... 23.35 Entre deux feux. B >• Le gang rival de Mara Tres fait feu sur plusieurs membres du SBK. La guerre paraît inévitable, mais la police est mobilisée. Si Tyus refuse toujours d'admettre qu'il dirige le SBK, du côté des Hispaniques, le chef Halcon prétend qu'il s'agit de représailles après avoir reçu le cadavre de sa soeur... Notre avis : Une saison 5 décevante qui n'aura apporté que des intrigues plus banales qu'à l'accoutumée. 0.30 La grande expérience. (Rediff.). *• La taupe au sein du Mio a piégé Mycroft dont les empreintes figurent sur l'arme. Sherlock cache son frère, bien décidé identifier le traître... t*M Documentaire Bloody Daughter mn Réalisation : Stéphanie Argerich. *• La fille de Martha Argerich et de Stephen Kovacevich, Stéphanie, réalise un documentaire personnel sur la vie et l'œuvre de sa mère, la pianiste Martha Argerich. Alternant éléments biographiques et témoignages, le film permet de découvrir une autre facette de la pianiste : au5379175 delà de l'aspect artistique, celle du cercle familial et de l'intime. 2.05 Le concert d'adieu de Myung Whun Chung à Orange 1 Concert. Direction musicale : Myung-Whun Chung 3.25 Les carnets de Julie avec Thierry Marx K «Salades à la carte !» 4.20 Émissions de la nuit ISkJ Série américaine (VM) Supernatural Q © Saison 10, épisode 11/23. (Rediff.). Avec Jensen Ackles : Dean Winchester Felicia Day : Charlie Bradbury. Du côté obscur. > Alors que Dean cherche à contrôler le côté obscur que lui provoque la Marque de Caïn, les deux frères découvrent que Charlie est de retour du pays d'Oz I 2.20 Météo 2.25 Mo Music. Clips. Rediffusion de magazines. Déterminée à venger la mort de ses parents, leur amie ne ressemble pourtant en rien à celle qu'ils ont connue... Interdit aux moins de lé ans-tt) Interdit aux moins de 18 ans-18) Très bon QQD Bon DO Moyen Q L'hebdo de l'aotu télé TELE STAR 29