Mercredi Généralistes 28 MARS co CN 00 cr 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat. 9.00 Touche pas à mon poste ! 12.40 William à midi! Q 13.50 Inspecteur Barnaby Téléfilms de Penny Kye. Avec John Nettles. 13.50 Le crépuscule des héros ÔX3 2008. Avec Joseph Maison. fr- Bamaby suspecte le fils du commandant d'avoir commis un meurtre, après avoir fait exploser un entrepôt 15.25 L'épée de Guillaume CZ3 2010. Avec Neil Dudgeon. fr- Barnaby découvre qu'un maire prépare une attaque immobilière dans la région de Brighton. 17.45 C'est que dè la télé! B 19.05 Touche pas à mon poste! El 6.00 Wake Up. 9.00 Le hit W9.10.00 Talents W9. 11.00 Génération Top 50. 1985 (vol. 2). 12.35 Météo. 12.40Bones VM. Sa/son 5. tes cornes du diable. s/- le cadavre consumé d'un schizophrène a été retrouvé sur l'autel d'une église. Autres épisodes diffusés : Le boucher de Burtonsville. L'océan de la vie. Le cercle de Moonwick. 16.40 Un dîner presque parfait 18.50 Les Marseillais Australia Saison 7. Ep. 23 et 24. > Six nouveaux vont tenter de s'imposer : Julia, Maéva, Clue, Camille, Tony, Jérémy. 20.50 Météo 20.55 Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise de nerfs Ici c'est Lemoine CZÛ Sa Présenté par Jean- Luc Lemoine. » Qu'est-ce qu'être célèbre aujourd'hui ? Qui d'Alain Delon ou de Grumpy Cat est le plus connu ? Comment une simple vidéo peut devenir virale en quèlques heures ? Entouré d'invités, Jean-Luc Lemoine leur propose de participer à des happenings, quiz et magnétos décalés qui révèlent la vraie vie des stars. L'animateur fait découvrir une sélection de jeunes humoristes. Lire p. 19. Enquétes criminelles o *< Présenté par Nathalie Renoux. Affaire Magall De/a vaud : sortie de route mortelle. Novembre 2014, en Ardèche. Magali Delavaud est retrouvée dans sa voiture calcinée. Tout laisse à penser à un accident. Affaire Cayez : /'assassin fiait/te au numéro I. *• En 2005, Marie-Antonia se rend à Soisy-sur-Seine chez sa fille Audrey, dont elle n'a plus de nouvelle depuis trois jours. TMC TMC! FX 6.35 Je peux le faire ! 6.45 W achat 8.45 Les mystères de l'amour. Changements de partenaires. 10.05 Un papa d'enfer l/i50 Téléfilm britannique de Simon Curtis. 2002. Avec loan Gruffudd. 11.55FriendsCZ3 VM. Sa/son 9. Celui qui organisait une soirée privée. Ceux qui faisaient un test de fécondité. Celui qui avait besoin d'un donneur. Ceux qui allaient à la Barbade. (I et 2/2). 14.20 TMC info 14.25 Section de recherches EX9 Sa/son 7. Belle à mourir. Partie de campagne. Tarif de nuit Far Ouest 18.35 L'avant Quotidien 19.20 Quotidien, première partie 19.40 Quotidien 6.45 La petite sirène. Téléfilm. 8.15 TFX infos. 8.20 Vampire Diaries. VM. (20 à 22/22). Tuez-les tous'Pour rompre la malédiction. Nul n'échappe à son destin. 11.05 La villa des coeurs brisés. Episodes 76 et 77. 13.10 dap S 13.40 Regarde-moi: un silence pour tout se dire Hl Episodes Ià3. fr Qu'ils soient mariés, frères et sœurs, amis d'enfance ou encore qu'ils ne se connaissent pas, tous se sont prêtés au jeu du regard. 17.10 La villa des cœurs brisés Episodes 76 à 7S. »• Les ex-candidats de téléréalité recherchent l'âme soeur à Saint-Martin. 20.15 Nos chers voisins 20.55 Lolywood 90' Enquétes « Présenté par C. Rousseau. Courses-poursuites, incivilités, accidents : dans la jungle du per i ph'. <• Le périphérique parisien est le théâtre quotidien d'infractions et d'accidents. Réputé pour ses fameux bouchons et son taux de pollution record, frontière entre Paris et la banlieue, le "périph" est l'axe autoroutier le plus fréquenté d'Europe. Line unité spéciale de la police traque les délinquants sur cette route saturée. Joséphine, ange gardien a si IhSO SS Un passé pour /'avenir. Téléfilm français de Philippe Monnler. 2005. Avec Mimie Mathy, Audrey Dana, Jean-Philippe Bêche. » Dans un petit village, Joséphine tente d'accompagner une jeune femme, qui a du mal à devenir maman. i Cette én/èrne aventure de range gardien Mimie Mathy ne passionne guère. 23.10 DIVERTISSEMENT 23.00 MAGAZINE 23.10 MAGAZINE 22.501 EFILM Le meilleur des 4/3 de Jean-Luc Lemoine volume 6 CD SS Présente par Jean-Luc Lemoine. «- Les séquences les plus drôles, cultes ou surréalistes de la chronique de l'humoriste dans l'émission «Touche pas à mon poste!». 23.50 Langue de bois s'abstenir Présente par Ph. Labro. * Polémistes et observateurs de la presse française commentent l'actualité politique, sociale, sportive ou culturelle. Enquêtes criminelles © Présenté par Nathalie Renoux. Affaire Patricia Dagorn : le mystère des empoisonnements en série. * Le 23 juillet 2011, le corps sans vie de Michel Knefel, un retraité, est découvert dans un hôtel de Nice. L'affaire Annie Tolnon : l'assassin est-Il dans la famille I » Le 15 juillet 2010, à SaintGalmier, Annie Toinon, 56 ans, est retrouvée morte. Egalement au sommaire : Affaire Gomis : vrais jumeaux, faux coupable. L'affaire Maillant : faux coupable ? 90' Enquêtes \m Présenté par C. Rousseau. Accidents, courses-poursuites et fous du volant : pas de répit pour les gendarmes de l'autoroute. ••• La Côte d'Or est l'un des carrefours autoroutiers les plus denses de France. Pour surveiller ce trafic, un groupement de gendarmerie, composé de 630 militaires, est en alerte sept jours sur sept Une équipe a suivi 32 hommes dè l'escadron de Beaune pendant plusieurs mois. Ils disposent d'un équipement exceptionnel : des motos, la Megane RS, dotée de plus de 200 chevaux et un hélicoptère. Joséphine, ange gardien cci /m l/iSO SS En roue libre. Téléfilm francais de Philippe Proteau. 2012. Avec Mimie Mathy, Philippe Caroit » Joséphine devient l'assistante d'un architecte dintérieur à qui un accident de la route a coûté l'usage de ses jambes. Il a perdu le goût de vivre. 0.40 Confessions intimes lll Je ne reconnais plus ma femme. Arrête dete prendre pour une star. A la maison c'est Kiki le perroquet qui commande. NRJ 12 H 6.30 Téléachat 9.40 Crimes 11.30 Les anges 10, Let's Celebrate Sa/son 10. Ep. 9 et 10. 13.35 Tellement vrai 16.15 Les anges 10, Let's Celebrate Sa/son 10. Ep. il à 14. * Les nouveaux Anges reçoivent les visites inopinées d'Anges emblématiques. 19.45 La mad box 19.55 The Big Bang Theory VM. il Sa/son 3. Bras cassé et voie lactée. » Leonard, Raj et Howard partent faire du camping nocturne afin d'observer une pluie de météorites. La formule de la vengeance. fr- Sheldon annonce fièrement à ses amis qu'il va être interviewé par la radio nationale afin de parler de ses recherches. Manipulations aa (E) r4<12h05 Suspense américain de Shlntaro Shlmosawa. 2016. Avec Al Paclno, Josh Duhamel, Anthony Hop- klns, Alice Eve, Lee Byung-hun. Après avoir accepté de s'attaquera une puissante société pharmaceutique, un avocat se retrouve mêlé à une affaire de meurtre et de corruption. ii Une fois passée la curiosité pour cette affiche réunissant Al Pac/'no et Anthony Hopk/ns, on s'ennuie face à ce polar. 23.00 TELEFILM Vice*® IhSO VM Téléfilm américain de Brian A. Miller. 2015. Avec Bruce Willis, Thomas Jane, AmbyrChilders, Bryan Greenberg. Dans un futur proche. Lorsqu'une femme robot s'enfuit après avoir été réactivée suite à un meurtre, un policier enquête. M^te/'ado, 0.50 Braqueurs • © 1A40 VM Téléfilm américain de Mike Gunther. 2011 Avec Bruce Willis, 50 Cent, Ryan Phillippe, James Remar. * Un braquage de diamants tourne mal. L'un des malfrats part avec le butin. '.r, •-. r. •.. Très bien Bien fX3 Moyen Q Passable • A zapper DOO Numericable / SFR EH Canal DOO Free SFR DOO Orange EÏÏD Bouygues/ TNT (I à 27)