Mercredi Généralistes < 6.50 Face au doute. Un père modèle. La face cachée de mon fils. Une si longue absence. Délit de fuite. Dilemme en famille d'accueil. Disparition inexpliquée. 11.35 Docteur Quinn. femme médecin CD El Saison 2. Un amour du passé. (2/2). Ël Sa/son 3. Le train. Pères et fils. Le troupeau. (1/2). 15.25 Un trésor dans votre maison H Philippe et Nadine. Margaret et Bernard. 17.20 Once Upon a Time CCD VM. M Sa/son 3. Le véritable amour. (22/22). *• Emma et Regina tentent de sauver Henry. Au royaume des contes de fées, le Prince charmant s'évade. OX3 VM. Sl Sa/son 2. (I à 3/22). Le retour de la magie. Prisonniers. Lancelot 6.15 JT morning. 6.25 P.J. 8.25 Révélations. Marseille sous haute surveillance. 10.00 Les grandes gueulesQ 13.10 Portraits de criminels 39 M Doc. 2017. Joanna Dennehy. Levi Benfield. Stuart Hazell. 15.55 Redrum M Doc. 2014. Massacre de Noël. 16.25 Révélations EZZ9 M Médecins du ciel, les sauveteurs de l'urgence. i» A l'hôpital de Bayonne, 27 médecins urgentjstes du Samu interviennent, parfois dans des conditions extrêmes. 18.15Pitbulls et prisonniers SS Doc. 2014. Au secours d'un (autre) refuge. Une maison pour Billie Jean. En route vers New York. 6.00 Boursin direct. El 8.35 Dossiers criminels. L'énigme du double meurtre au stand de tir. Affaire de la tuerie de Ravin. Doc. 10.40 Mayday, dangers dans le ciel. Le mystère du Vol 370 Malaysia Airlines. Crash du vol de la Germanwings. Doc. 12.40 Into The Wild: Alaska DE SS Doc. 2012. Chasse sauvage. Back Stage. 2013. Repartir à zéro. Urgence. 16.20 Voitures à la M Doc. 2017. Shérif, fais- moi peur! > L'équipe de garagistes de GraveYard Carz récupère, pour les restaurer, des véhicules destinés à la casse. Autres épisodes diffusés : Prêts pour la bataille. Le jour J. Du pain sur la planche. Nouveau garage. 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a bascule M 12.25 Le Jour où tout a bascule à l'audience M Escroqué par une marieuse. Humilié publiquement par son stagiaire. Accusée d'avoir détourné 300 DOO euros. 13.55 Le jour où tout a bascule M J'ai honte d'être licencié ! Nourrice et victime de son employeur. Mon frère est un voleur. Mon collègue a détruit ma vie. On a volé mon chien. Artiste : je me suis fait voter ma musique. 17.00 C'est mon choix 19.00 Tous pour un M Au sommaire: Tout un village solidaire pour aider une famille à Gibles. La Franchecomté solidaire pour secourir une famille à Trésilley. COMEDIE 6.55 Mon oncle Charlie. VM. 9.05 The Mindy Project. VM. 10.40 Psych. VM. 13.40 Un grand moment de solitude EXE [y] Piece de et avec Josiane Balasko. A Paris, en 2015. Avec G. Aguilar, I. Le Pottier. 15.20 Sophia Aram: Du plomb dans la tête ŒÏ3 Speciale. En 2006. 17.05 Un nouveau départ EZX3 Pièce d'Antoine Rault. A Paris, en 2016. Avec Corinne Touzet, Christian Vadim, Fanny Guillot 18.45 Les municipaux, la série 19.00 Non oncle Charlie EZ3 VM. ll Sa/son 9. Un opossum sous chimio. La duchesse de Nulle-au-pieu. Soûlerie, sonnets et sodomie. Pas dans ma bouche ! En guerre contre la gingivite. 20.50 Cocovoit 20.55 SPECTACLE L'homme de ta vie O IhSO Téléfilm francotelge CO de Laurence Katrlan. 2006. CY Avec Arielle Dombasle, Michèle dernier, Patrick Cataiifb, Bertrand Lacy, Miguel Adje. > Une artiste futile, amoureuse d'un médecin humaniste, est incapable d'attirer son attention. Elle fait appel à son amie, directrice d'une crèche. •Les comportements excessifs font les bonnes comédies. Mais, là, le duo Bernier-Dombasle en fait vraiment trop! Pour tous. 22.50 TELEFILM L'homme de ses rêves csa IhSO Téléfilm français de Christophe Douchand. 2012. Avec Laure Marsac, Thierry Godard, Jean-Yves Berteioot. '*• Une mère impose des cours privés de .mathématiques et d'anglais à sa fille. Cette dernière va lui en faire voir de toutes les couleurs. •Une comédie familiale classique et sans surprises, mais les acteurs sont attachants. Pour tous. 0.40 Les rois dè la réno M Doc. Au naturel. Risque maximum. Gros problèmes. Perdre la face. Taken aa © s VM Sa/son JL Avec Clive Standen, Gains Charles, Jennlfer Béais, Jennifer Marsala. (9 et 10/10). Exflltratlon. Echec et mat. >• L'ODNI est forcé de livrer Mejia au FBI, mais s'empare des plans du Cartel visant à détourner le transfert. Comme John et Rem travaillent à bloquer ledit transfert, Bryan prend des mesures extrêmes. Pendant ce temps, Asha apprend la véritable identité d'Elena. Fin de la saison. Vintage Mecanic rn Doc de Karim Ben Mahmoud. 2017. Chevrolet Corvette C3 Stlngray. (13/14). •-• François Allain donne un coup de main à un ami propriétaire d'une Chevrolet Corvette CS Stingray, célèbre pour son design. Luc Alphand doit faire des essais. Triumph Bonnevllle 7120. (14/14). > François Allain reconstruit une moto incomplète et en très mauvais état, la légendaire Triumph Bonneville T120 de 1970. Jaune Iris rm © F*Ml 1A55 Téléfilm francais de Didier Btvel. 2014. Avec Camille Panonacle, Patrick Chesnals, Natacha Régnier, Catherine Marchal. i» Un commissaire hanté par son passé délaisse une enquête et la confie à sa collègue pour tenter de retrouver son fils, disparu lors d'un voyage. •Un téléfilm policier de facture classique mais agréable car bien joué, notamment par Patrick Chesnais. Adulte/ado. Olivier de Benoist: 0/40 ans nees A Colmar, en 2017. Prenant conscience de sa légère obsession à l'égard de la gent féminine, Olivier de Benoist décide de faire amende honorable. Après un passage chez les misogynes anonymes pour soigner sa pathologie, c'est l'heure du bilan. L'humoriste repasse le film de sa vie. Olivier de Benoist tire le fil de sa mauvaise foi et de sa misanthropie, mafs avec le sourire. 22.45 I LM 1122.50 TELEREALITE 1122.50 TELEFILM 1122,25 (SPECTACLE Trompe-t'œil a © Ih40 D'après Patricia Com- well. VM Téléfilm américain de Tom McLoughlln. 2010. Avec Andie MacDowell, Daniel Sunjata, Ashley-Williams, Jœ Grifasi, Dana DeHaan. > Un inspecteur de police est chargé de revenir sur une ancienne affaire: la mort, 45 ans plus tôt, d'une Britannique, victime supposée de l'étrangleur de Boston, ïït/ne adaptation plutôt décevante d'un roman de Patricia Cornwell. L'intrigue est prévisible et les interprètes manquent d'inspiration, Andie MacDowell en tête. Adulte/ado. Vintage Mecanic Doc de Karim Ben Mahmoud. 2017. Triumph TR4. (S/14). * L'animateur choisit de restaurer un roadster anglais des sixties: une Triumph TR4 de 1965. Puis il fait une balade au volant de la voiture accompagné de Frank Lebceuf, ex- footballeur devenu comédien. Peugeot 304 cabriolet. (10/14). Julie Andrieu, animatrice de rémission «Les carnets de Julie», confie sa célèbre Peugeot 304 cabriolet rouge de 1971 à François Allain pour des réparations. Le véhicule a de sérieux problèmes de carrosserie et de corrosion. Bleu catacombes © 2h Téléfilm français de Charlotte Brândstrôm. 2014. Avec Patrick Chesnais, Camille Panonacle, Jane Birkin, Ludmila Mikaël. > Un commissaire de la brigade criminelle et une profiteuse enquêtent sur une série de meurtres, dont les victimes sont décapitées. •Le rythme, brisé parfois par des scènes pas toujours réalistes, n'enlève rien à l'attrait de ce thriller intense. Avec sa distance ironique, Patrick Chesnais, alias Rousseau, fait toujours autant plaisir à voir. Adulte/ado. Jérémy Ferrari : Vends 2 pièces à Beyrouth I A Lille, en 2017. ; Après s'être intéressé à la religion, Jérémy Ferrari s'attaque à la guerre... 0.40 Les duos impossibles de Jérémy Ferrari 3 CZZ3 SS S Spectacle. A Louvainla-Neuve, en 2015. 2.20 Humour 2.0. Doc. 4.00 La scène Comédie+ à Montreux édition 2014. 4.25 L'exoconférence. Spectacle. A Lyon, en 2015. Avec Alexandre Astier. Très bien Cna Bien Cg Moyen P Passable • A zapper 000 Numericable / SFR EUE] Canal 000 Free SFR 000 Orange B33 Bouygues / TNT (I à 27)