Mercredi 4 avril Canal+ 6.10 La case en + 7.05 Rendez-vous avec Kevin Razy 7.30 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 8.15 Les Guignols 8.20 Canalbis 8.30 Catherine et Liliane 8.35 Brice 3 ** Film. Comédie 10.05 Sous le même toit * Film. Comédie 11.35 La semaine des Guignols 12.00 Catastrophe El VM 12.30 Les Guignols 12.35 Canalbis 12.45 Catherine et Liliane 12.50 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 13.35 Rendez-vous avec Kevin Razy 13.55 Miss Peregrine et les enfants particuliers El ** Film. Fantastique. VM 15.55 La Belle et la Bête ** Film. Fantastique. VM 18.05 Catherine et Liliane 18.15 Flash pap' 18.40 L'info du vrai 20.05 Les Guignols 20.15 Canal champions club. Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR 6.30 14.40 15.15 15.45 16.40 17.30 17.45 19.00 20.20 France 5 Zouzous 8.40 Vu surTerre 9.20 La maison des Maternelles 10.15 Zoo nursery Berlin 10.50 Amérique sauvage 11.45 La quotidienne 13.10 Entrée libre 13.40 Le magazine de la santé. Allô, docteurs ! O Magazine. En direct. Les 100 lieux qu'il faut voir O «La Vendée, des Sables-d'Olonne au marais poitevin». Lhôtel des hérissons O Documentaire. Des mamans modèles O Série doc. «Devenir adulte». C à dire O En direct. C dans l'air O En direct. C à vous O En direct. Entrée libre O Magazine. 6.15 X:enius 6.40 Quand l'Histoire fait dates 7.05 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 La fabuleuse histoire de révolution 9.25 La science au service de la justice *** 10.50 Jardins d'ici et d'ailleurs 11.20 Iles de beautés 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 Les quatre fils de Katie Elder ** Film. Wéstern. VM 15.35 La Grande Muraille de Chine vue du ciel 16.30 Invitation au voyage 17.10 X:enius 17.35 Jardins d'ici et d'ailleurs 18.05 D'outremers. 19.00 La route des sommets E3 Série doc. 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. 20.50 Athleticus UE «Escrime». 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 Touche pas à mon poste ! Divertissement. 12.40 William à midi En direct. 13.50 Inspecteur Barnaby El HB ** Téléfilm de Renny Rye (CB, 2012). Policier. Avec Neil Dudgeon. «La liste noire». 15.25 Inspecteur Barnaby El E3 •*•-*• Téléfilm de Renny Rye (CB, 2010). Policier. AvecJ. Nettles. «La musique en héritage». 17.45 C'est que de la télé ! Divertissement. En direct. 19.05 Touche pas à mon poste ! Divertissement. En direct. Football Ligue des champions. Quart de finale aller. Le Real Madrid, double tenant du titre, se retrouve en compagnie de Manchester City entraîné par Pep Guardiola, du B av eni Munich dé Jupp Heynckes, de la Juventus Turin, finaliste l'an passé, et du FC Barcelone dè LionelMessiJ'undesmeilleursjoueurs de sa génération. Liverpool, IAS Rome et Le FC Séville endossent le costume d'outsiders. La chaîne pourrait diffuser le film Chacun sa vie à la place du match. Enquête dè santé *** CTB5] Par Michel Cymes,Marina Carrère d'Encausse et Benoît Thévenet. Faut-il avoir peur des matières grasses ? Longtemps décriées et accusées d'être à l'origine de nombreuses maladies,les matières grasses sont nécessaires au bon fonctionnement du corps. Aujourd'hui, des spécialistes militent pour leur retour dans les assiettes. EnTj^Des explications daires et ^^ rassurantes sur le gras. C dans l'air O Magazine. GS) Dans la maison ** Thrillerde François Ozon (Fr., 2012). Ih40. Avec Fabrice Luchini,KristinScottThomas. Germain est professeur de français dans un lycee expérimental. Un soir, corrigeant des rédactions, il tombe sur une copie étrange qu'il lit à Jeanne, sonépouse.Claude,l'élève,raconte comment il s 'est immiscé dans la vie de famille bourgeoise d'un camarade déclasse. Lelendemain,Claude remetlasuitedesonrécitàGermain. h' [;] [3 Un thriller haletant et à l'inr'vlfr terprétation impeccable. '•MEHsftiE DOC o rn si Michel Sardou : La dernière danse n?B!iïl Enregistréàla Seine Musicale, le 24mars. A l'issue d'une tournée triomphale, l'artiste donnait son dernier concert de remerciements à La Seine Musicale, à Boulogne- Billancourt. Devant son public et accompagné d'un orchestre d'une trentaine de musiciens,Michel Sardou reprend ses tubes comme Les Lacs du Connemara, La Java de Broadway, Je vais t'aimer, La Maladie d'amour... '.C M'iMAGAZINE Sl Profession : seul(e) en scène Par Michel Denisot. Jamel Debbouze, Florence Foresti, Franck Dubosc et Patrick Tinisit se livrent au jeu dè la confidence et évoquent le métier d'humoriste. 23.40 Cardinal *** El VM 1.05 Canal e-sport club El 1.30 Surprise 1.50 Lale football club 2.55 Basket : Ligue des champions 4.25 Fight+ El C à vous Présenté par Anne-Elisabeth Lemoine. Entourée de ses chroniqueurs, l'animatrice donne la parole aux invités et passe en revue l'actualité du jour. En cuisine, un chef régale les convives d'un dîner à la fois simple et original. 1.00 Entrée libre. Par Claire Chazal 1.25 Vikings, cap sur l'Amérique ** 2.55 Des mamans modèles. «Les premiers pas». Histoires... ** IBBîïïl... de cinéma. L'exercice du pouvoir. Le cinéma s'est toujours intéressé au pouvoir politique et à ses coulisses, à l'instar du Président d'Henri Verneuil ou de Quaid'Orsay de Bertrand Tavernier. B|& Un éclairage intéressant qui f'vtl=r mêle réalité et fiction. 23.30 Pasolini ** Film. Drame. VM 0.50 Fatale ** Film. Drame. VM 2.40 Médecins de brousse. Langue de bois s'abstenir Par Philippe Labro. Le journaliste, écrivain, réalisateur et auteur de chansons invite plusieurs personnalités du monde dcs médias a débattre de l'actualité politique,sociale,sportive ou culturelle. Chaque thème abordé au cours de l'émission est illustré par un court reportage. 1.00 Football : ligue des champions. (Sous réserves). 98 X DÉCEVANT ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE E3 HAUTE DÉFINITION