anceS 6.00 Ludo O Dessins animés. 8.10 Goûtez voir O Magazine. 8.45 Cap Sud-Ouest O 9.15 Les gens des Hauts O Magazine. Par Kamini. 9.50 9 h50 le matin Magazine. 10.50 Linstant R O Magazine. 11.15 Midi en France O Magazine. Depuis Meaux. 12.00 Le 12-13 Par Emilie Iran Nguyen. 12.55 Météo à la carte O Magazine. Par Laurent Romejko et Marine Vignes. En direct. 13.50 Pex O Déjà diffusé. Série austro-allemande. «Le cheval qui valait des millions». L'entraîneur d'un cheval de course profite de l'absence des propriétaires pour maltraiter l'animal 14.35 «Et la mort frappa deux fois». Marc Rainhard est retrouvé tué dans son appartement 15.25 «A la dernière seconde». 16.10 Des chiffres et des lettres O Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! O Jeu. lËJJJEu O Slam Par Cyril Féraud. Accessible à tous, ce jeu réjouit les amoureux des lettres, férus de quiz ou encore adeptes des mots fléchés, en mixant tous les genres, de la géographie aux mathématiques, en passant par le français. Au menu : vocabulaire, culture générale, vivacité d'esprit et humour. 18.10 Questions pour un champion O Jeu. Par S. Etienne. «Spécial générations : les années 80». 19.00 Le 19-20 Par Carole Gaessler. 20.00 Tout le sport O En direct. 20.30 Plus belle la vie O Inédit. Série française. Boher évite à Eric une bavure. Des racines et des ailes ** Par Carole Gaessler. «Chefs-d'œuvre de bâtisseurs, de Vauban à Louis n de Bavière». Carole Gaessler se rend àBriançon,commime des Hautes-Alpes dont les fortifications sont inscrites sur la liste du patrimoine mondial de l'Unesco • Vauban en héritage. Des côtes bretonnes aux Alpes, zoom sur les plus beaux sites fortifiés par Sébastien Le Prestre, marquis de Vauban (1633-1707) • Trésors de Bavière. Découverte de cette contrée dotée de châteaux extravagants comme le Neuschwanstein. 23.05 Soir 3 O Par Francis Letellier. Pièces à conviction Par Vima Sacchi. Bernard Arnault, l'art de payer moins d'impôts.Bernard Arnault, Pdg de LVMH, est la première fortune de France. Son entreprise comptait, en 2014,202 filiales dans des paradis fiscaux. L'homme d'affaires et LVMH multiplient les montages sophistiqués. 0.45 Des racines et des ailes O Déjà diff. **•*• Magazine. Par Carole Gaessler. «Passion patrimoine : des terroirs, des châteaux et des vignes». Visites de quatre terroirs viticoles d'exception, inscrits sur la prestigieuse liste du patrimoine mondial. Notre avis : Ce voyage est un régal pour les yeux et les papilles. 2.50 Midi en France O Déjà diff. Magazine. ParVincent Ferniot. Depuis Meaux. 3.20 Comme une envie de jardins... O Déjà diff. Magazine. Par Jamy Gourmaud. 4.15 On a la solution O Déjà diff. Magazine. 4.40 Les matinales Mercredi 28 mars 6.00 M6 music O Clips. 7.00 M6 kid O CS 9.00 M6 boutique O 10.00 Desperate housewives O HB Déjà diff. *•*• Série américaine. «Tentation». Bree parvient à rester sobre grâce au soutien de Peter, un membre des Alcooliques anonymes 10.50 «Le pouvoir de la honte». Lynette, mortifiée, est convoquée à l'école parce que Parker aurait fait une proposition quelque peu indécente a l'une de ses camarades 11.45 «Un choix impossible» E3I Lynette envoie malencontreusement un e-mail coquin à son patron. Notre avis : Karl montre une facette inattendue. 12.45 Le 12.45 O CS Par Kareen Guiock. 13.10 Astuce de chef O Magazine. 13.30 Scènes de ménages O Mon amour de colo Comédie romantique de Michael Scott (USA, 2012).4vec M/a Kirshner, Barry Watson, Diana Bang. Zoe et Luke ont passé de merveilleux moments dans le camp de vacances de Pine Lake, quand ils avaient 15 ans. Mais la vie les a séparés. Quinze ans plus tard, Zoe veut justement racheter le camp de Pine Lake pour en faire un complexe hôtelier. 16.00 La robe de ma vie O E Divertissement. Parc. Cordula. 17.35 Les reines du shopping O Ca Divertissement. Parc. Cordula. «Séduisante pour une photo de profil sur un site de rencontres». 18.40 Chasseurs dappart' O Par Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45, météo O Ca 20.25 Scènes de ménages O Top chef Par Stéphane Rotenberg. En 48 heures, les cuisiniers en lice vont devoir créer un restaurant de A à Z. Concept, décoration et menu... les chefs suivent de près les préparatifs. Ils viennent même les épauler quèlques heures avant l'ouverture de leur restaurant. L'établissement qui leur plaît le moins verra sa brigade reléguée directement en dernière chance. Enfin, les clients et les chefs départageront les deux troupes restantes sur la dégustation et le service. L'une sera qualifiée pour la prochaine semaine du concours. Pour l'autre, ce sera la dernière chance. Top chef, dans... ... l'assiette des grands chefs. Par Stéphane Rotenberg. La carotte. Philippe Etchebest propose un plat génereux, dans lequel la carotte s'imprègne d'épices. Christophe Moret l'utilise delà pointe jusqu aux fanes. MichelTrama présente l'une des ses recettes. 0.15 Cauchemar en cuisine O Ca Déjà (M«Vendargues». Le chef se rend près de Montpellier, pour aider Nathalie et Jeanpierre. Le couple a investi toutes ses économies dans un restaurant situé dans une grande zone commerciale. Alors que l'établissement est déserté par la clientèle, Jean-Pierre, qui s'occupe des pizzas, se mêle du travail de tout le monde et dépossède Nathalie de sa fonction de gérante. Philippe Etchebest découvre une ambiance de travail intenable avec une patronne au bord de la rupture et un cuisinier démotivé. 1.55 Les nuits de MG [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE fiS