Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR FRANCE 5 nntllM6 mnoKZHARTE 6.30 Zouzous O Dessins animés. 10.15 Silence, ça pousse ! O Déjà diff. 11.10 La maison f rance 5 O Déjà diff. 12.50 Les escapades de Petitrenaud ODéjàdiff. Magazine. ParCarinneTeyssandier. «Le Pyla». 13.25 Embarquement immédiat O Déjà diffusé. «Les Alpes juliennes». 14.00 Les plus belles places du monde O Déjà diffusé. Doc. 14.55 Les 100 lieux qu'il faut voir O ** Déjà diff. Série doc. «Le Vaucluse». Ce département regorge de trésors comme le bourg de Gordes, la commune de Roussillon ou le château de Lourmarin. Notre avis : Un éventail de merveilleux panoramas. 15.55 Requins des îles perdues du Pacifique O Déjà diffusé. Doc. 16.50 Nus et culottes;O Déjà diffusé. Série doc. «Objectif Maroc». 17.50 C dans l'air O En direct. 19.00 Peuples nomades O Déjà diff. «Les bergers du désert de Gobi». 19.55 Terre des mondes O Déjà diffusé. Série doc. «Les Pyrénées». 20.20 Une maison, un artiste O *** Déjà diffusé. Série doc. «Frida Kahlo, dans sa maison bleue». 20.50 Vu O Divertissement. 6.00 M6 music O 8.15 Mo boutique O 10.40 Modem family O UBDéjàdiff. Série américaine. VM. «Quel train de vie !» Les Pritchett prennent le train pour se rendre au mariage de l'exfemmedeJay, Dede. 11.10 Norbert, commis d'office O CS Déjà diffusé. Magazine présente par Norbert Tarayre. Invitée : Caroline Vigneaux. Cette semaine, le chef vient en aide à l'humoriste Caroline Vigneaux, convaincue de réaliser une succulente quiche, dont elle tient la recette de sa grand-mère. Puis, il se rend chez Youri, créateur d'un gâteau composé de bananes, tomates, carottes et de chocolat. 12.45 Le 12.45 O BE Présente par Nathalie Renoux. 13.10 Scènes de ménages O CE Série. 14.30 Chasseurs dappart' O CE Déjà diffusé. Par Stéphane Plaza. Trois agents immobiliers s'affrontent pour remporter le titre du meilleurchasseur d'appartement et jusqu'à 3 DOO euros. 19.45 Le 19.45 O CE Présente par Nathalie Renoux. 20.10 Météo O CE 20.25 Scènes de ménages O CE Série. 6.15 Le mobilier de Versailles ***7.10 Le roi du mont Ventoux*** 8.25 Les îles du futur 9.15 360°, Géo 11.05 Le bonheur est dans l'assiette 11.35 Tableaux de voyage 15.15 Angkor redécouvert O CE if if Déjà diffusé. Doc. Au Cambodge, de nouvelles fouilles lèvent levoilesur les mystères de l'ancienne capitale khmère. Notre avis : Passionnant. 16.40 Moscou, la ville souterraine de Staline CE/nérf/?. Documentaire. Une plongée dans les entrailles de Moscou, ou subsistent des vestiges de l'ère soviétique, comme un bunker conçu pourStaline. 17.35 L'Altaï en 30 jours m Inédit. Série doc. «La bénédiction du ramadan». Ville Haapasalo franchit la frontière avec le Kazakhstan, où il est béni pourfêter le ramadan. 18.20 Cuisines des terroirs CE Inédit. Série doc. «Le Marais poitevin». 18.50 Arte reportage Déjà diffusé. «Afghanistan : enfant dè l'exil». 19.45 Arte journal 20.05 Vox pop O CE Magazine 20.35 Carambolage Déjà diffusé. 20.45 La minute vieille O UBDéjàdiff. Série française. «Pulsion irrésistible». NT Gratuite 6.30 Téléachat 9.00 Direct auto ParGrégory Galiffi. 10.00 Direct auto express Magazine. 11.00 Direct auto «Spécial France». 12.00 Direct auto express Magazine. 13.25 Journal 13.35 Le retour de (Inspecteur Logan ED CB Déjà diffusé. Télefilm de Jean cle Segonzac (USA, 1998). Policier. Avec Chris Noth, Ice-T, DabneyColeman. Mike Logan, inspecteur de la police de New York, enquête sur la mort d'une prostituée. 15.20 Si près de moi ! SB CB Déjà diff. Téléfilm de Robert Malenfant (Can., 2006). Suspense. Avec Barbara Niven, Gary Hudson. Une romancière divorcée apprend qu'un meurtre a été commis dans la demeure où elle vient d'emménager avec son père. 16.55 La femme du juge ED CE Déjà diffusé. Télefilm de Nick Gomez (USA, 2011). Policier. VM. A vee John Corbeil L'inspecteur Duncan Hatcher est furieux dè voir le trafiquant de drogue Robert Savich acquitté par le juge Laird. Quèlques semaines plus tard, l'épouse du magistrat abat un cambrioleur dans sa maison. 18.50 Salut les Terriens! Magazine. ParThierry Ardisson. ** Echappées belles O SS Déjà diffuse. Présente par Raphaël de Casabianca. «Un été à Montréal». Le globe-trotteur se rend à Montréal, dans la province du Québec, deuxième ville du Canada. Montréal, summertime • Le jour du déménagement • Les démons de minuit • Stage de survie • Bienvenue en Terre du Milieu • Immersion chez nos amis caribous. Notre avis: Des panoramas sublimes et des rencontres attachantes. 22.25 Vous êtes super IO ** Inédit. Documentaire (2/2). «A Pléneuf-Val-André». Dans les Côtesd'Armor, le jeune Breton Grégoire Hussenot fait la connaissance de Claudine Cachon qui souhaite rénover les halles de Pléneuf-Val-André. Notre avis : Un document plein de bonne humeur et de générosité. 23.15 C dans l'air O Déjà diffusé. 0.25 Raymond Devos, un hommaginaire Doc. 1.15 Fragonard, les gammes de l'amour Doc. 2.10 Le chant des Walés Doc. «tf AUDIODESCRIPTION ** Elementary BE O Ca Sl (USA). VM. Saison 5, ep. 21 et 22/24. Avec Jonny Lee Miller (Sherlock Holmes), Lucy Liu (Joan Watson), Jon Michael Hill (Marcus Bell). Colère noire. Après l'agression de Chantal, Marcus fait tout pour démasquer son assaillant • 21.55 Le fantôme de Gulu. Une policière est tuée alors qu'elle participait à un jeu de télé-réalité. )Voirp.21. Notre avis : Un premier épisode tendu. Le rythme s'accélère dans le second, intense. 22.50 Elementary ED O CB Inédit. ** Série américaine. VM. «Code : Enigma». S. 5, ep. 23/24. Watson est déterminée à anéantir le gang des SBK • 23.35 «Entre deux feux». S. 5, ep. 24/24. Alors que les membres du SBKorganisent une fête, trois hommes surgissent et ouvrent lefeu • 0.30 «La grande expérience». Déjà diff. S. 2, ep. 24/24. Sherlock démontre à son frèrequ'ilestvictimed'uncoup monté. Notre avis : Des épisode efficaces. 1.15 Supernatural EH Série. VM. «Du côté obscur» 2.25 Les nuits de Mo ** Monuments éternels O CES) Déjà diffusé. D'Olivier Julien et Gary Glassman (Fr., 2014). Pétra, capitale du désert.Aux confins des déserts d'Arabie, de Syrie et du Néguev, le site de Pétra abrite les vestiges qui datent pour la plupart de près de 2 DOO ans. Depuis vingt ans, d'ambitieuses campagnes de fouilles permettent de faire émerger son histoire et ses secrets. Notre avis : Ce documentaire propose une vision inédite et grandiose du site. 22.10 Le réveil des dinosaures géants O UE Déjà diffusé. ** Doc. Les étapes de la découverte d'un squelette de titanosaure, plus grande créature connue à ce jour. Notre avis : Un document captivant sur un spécimen impressionnant. 23.05 Streetphilosophy «Optimise-toi !» 23.35 Square idée «Foot : un sport de résistance ?» 0.00 Court-circuit 0.50 Alerte aux moustiques ** Doc. 1.45 Pop scandais 2.40 Les nombreuses vies de Sammy Davis Jr **3.35L'Altaïen 30 jours RTiflPROGRAMMES EN CLAIR Cil TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE Magdane craque ! Déjà diff. Enregistré au Theâtre Dejazet. L'humoriste évoque les petites choses de la vie mais aussi les bonheurs et les agacements qui les accompagnent. Parmiles sketchs : La Solitude, L'Adolescent, Le Gendre, Un miroir et du miel, Le Régime, Au cinéma, Le Cœur ailleurs, Se lever sans bruit, Sexe et basilic, Le Bain de minuit, Le Zoo, Le Sport, En avion, Le Bus, A l'hôtel, Les Poils, La Planche à voile, La Route des vins ou encore Le Voyage immobile. 22.50 Les Chevaliers du Fiel : Qtatë I EH Déjà diffusé. Spectacle enregistré à Mérignac. Pour ce spectacle, le duo comique a choisi un titre qui, selon ses connaissances farfelues et sans doute quelque peu inexactes, signifierait en japonais ancien à peu près «à fond la caisse». Une manière de prévenir les spectateurs qu'il faut s'attendre à un show déjanté et à l'américaine. Eric Carrière et Francis Ginibre y partent en croisade pour sauver la culture française. 1.00 e-Sports European League DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE EH BB ED BD 43