TFI REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star 3652560 On voulait tout casser Q Film français comédie dramatique 2014 Ih30 Réalisation et scénario : Philippe Guillard. Avec Kad Merad : Kiki « Benoît Magimel : Jérôme « Charles Berling :Bilou« Vincent Moscato : Tony » Jean-François Cayrey : Poncho. Lin quinquagénaire condamné par la maladie préfère ne pas en parler à ses vieux amis qui, de leur côté, font comme si de rien n'était quand ils découvrent la vérité. Le début. Quand il apprend que le cancer dont il est atteint ne lui laisse que quèlques mois à vivre, Kiki, la cinquantaine, n'a pas le courage d'avouer la vérité à ses amis de toujours : Bilou, Poncho, Jérôme et Tony... Notre avis : Un film de potes inégal, où, grâce à ses interprètes, l'humour et l'émotion parviennent parfois à s'insinuer entre les clichés et les scènes artificielles. f rance» 2 REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star Magazine 2606218 Secrets d'Histoire aa rn [sm Madame Royale, l'orpheline de la Révolution Présentation : Stéphane Bern. fr C'est depuis le domaine du Trianon, à Versailles, que Stéphane Bern consacre ce numéro de «Secrets d'histoire» à Marie-Thérèse de France, dite Madame Royale, fille de Louis XVI et de Marie-Antoinette. Née en 1778, elle est l'aînée des trois enfants du couple. Marie- Thérèse, aimée de ses parents et de la cour, aura une jeunesse comblée. Mais alors qu'elle a à peine 11 ans. la Révolution française éclate et la jeune princesse voit sa vie bouleversée à jamais. Elle est incarcérée avec sa famille dans la Tour du Temple, à Paris. Après son père Louis XVI, c'est au tour de sa mère et de sa tante. Madame Elisabeth, de tomber sous le couperet de la guillotine. Son frère, Louis XVII, meurt dans son cachot. Notre avis : Le personnage fort touchant de Madame Royale rend ce nouveau volet particulièrement émouvant. i!] Série américaine (VM) Les experts Q Q ii 5647589 Saison 13, épisode 22/22 et saison 14, épisodes 1,6 et 8/22. (Rediff.). Avec Ted Danson : D. B. Russell • Elisabeth Shue : Julie Finlay • Ozzy Osbourne : lui-même • James Callis : John Merchiston. La divine comédie. © fr- Le corps d'une femme momifiée est retrouvé dans un studio de tournage de films X. Ce n'est que le début d'une série de meurtres à énigmes, ayant pour inspiration «La Divine Comédie» de Dante... 23.35 La porte des enfers. © fr Oliver fate, le tueur présumé, a finalement pris la fuite. Et «l'infiltration» de Morgan, la fille du shérif Ecklie, a échoué. Ses coéquipiers n'ont pu empêcher son enlèvement. Désormais, l'équipe de la police scientifique est aux aguets... 0.30 Coups de chance. © fr Lin sans-abri est retrouvé mort poignardé dans une ruelle. Il venait de gagner 350 000 dollars au blackjack, après avoir déposé une montre et une chevalière dans une boutique de prêts su r gages... 1.15 Dans sa bulle. © fr Le corps d'un homme est retrouvé dans une boule pour hamster géante. Léquipe réussit à l'identifier grâce aux différentes plantes relevées sur l'extérieur de l'engin... Magazine Secrets d'Histoire aa rn Les femmes de la Révolution Présentation : S. Bern. (Rediff,). fr La Révolution française n'a pas été qu'une affaire d'hommes I De la prise de la Bastille, le 14 juillet 1789, au renversement du Directoire par Napoléon Bonaparte, dix ans plus tard, les femmes ont été de tous les combats. Avec les armes ou leurs plumes, dans l'ombre ou dans la iumière, ces guerrières audacieuses, dont les descendants honorent 6795251 aujourd'hui la mémoire, ont lutté pour la liberté au péril de leur vie. Notre avis : Un coup de projecteur bienvenu sur le rôle déterminant des femmes dans la Révolution. I*M Magazine Complément d'enquête rn Lafarge : les sombres affaires du roi du ciment Prés. : Thomas Sono. (Rediff.). fr C'est la première fois qu'une entreprise du CAC 40 est poursuivie pour financement du terrorisme. Comment Lafarge se retrouve-t-il accusé d'avoir versé des millions de dollars à des groupes djihadistes ? Line équipe de 7361351 «Complément d'enquête» s'est penchée sur ce fleuron dè lindustrie. 2.05 Émissions de la nuit 78 TÉLÉ STAR L'hebdo de l'aotu té 1.55 Dans quelle éta-gère... H • 2.00 Météo outre-mer • 2.05 Au rythme de la vie ll • 2.50 Ça commence aujourd'hui ll • 3.45 ll était une fois la Poux de Sainte-Anne d'Évenos ll • 4.30 Tout le monde veut prendre sa place ll TNT[Ô] Accord parental souhaitable -jo) Accord parental indispensable©