6.00 Ludo O Dessins animés. 8.15 Samedi Ludo O 10.50 On a la solution O Magazine. Par Louise Ekland. A Marseille. «Les îles du Frioul, au large dè Marseille» • «Une boutique-école dirigée par Laura, une ancienne commerciale» • «Lécole de la seconde chance : une formation adaptée aux jeunes déscolarisés» • «Mon apprentissage BTP; à Rouen» • «A Lille, un lycée sans mur». 11.30 Dans votre région 12.00 Le 12-13 O 12.55 Les nouveaux nomades O «Le débardage au cheval dè trait» • «Pâtisseries au Palais- Royal» • «Jeux romains» • «Les nautiles» • «Les toits de charme». 13.30 Les grands du rire O Invités : Jacques Mailhot, Philippe Chevallier, Alexandre Maral, Michel Polacco, Jean Sarrus et Alain Turban. 15.15 France 3 MAGAZINE Les carnets de Julie Présente par Julie Andrieu. «Le Beam». Dé/à diffusé. Trois recettes sont préparées : les boudins béarnais aux pommes, l'agneau de lait des Pyrénées aux haricots maïs et sauce oloronaise, et les boulettes de confit de canard 16.15 «La cuisine flamande». Florent Layden réalise des saint- Jacques de Dunkerque au genièvre de Moulle, fenouil rôti, feuilles de moutarde, barbes de capucin et vinaigrette au praliné de tournesol. 17.15 Trouvez l'intrus O Jeu. 17.55 Questions pour un super champion O Jeu. Par Samuel Etienne. 19.00 Le 19-20 20.00 Tout le sport O 20.30 Zorro O Déjà diffusé. Série américaine. «L'étincelle de vengeance». Samedi 31 mars 6.00 M6 music O Clips. 8.40 M6 boutique O 11.10 Turbo O CD Magazine. Par Dominique Chapatte. 12.45 Le 12.45 O CE Par Nathalie Renoux. 13.10 En famille O m Déjà cliff. Série française. Dans la famille Le Kervelec, il y a les grandsparents, Jacques et Brigitte ; leurs filles Marjorie, divorcée et mère de deux adolescents Antoine et Chloé, et la cadette Roxane, en couple avec Kader. Leur quotidien cocasse est retracé sous forme de sketchs et d'apartés face caméra. 14.20 Chasseurs dappart' O CEI Par Stéphane Plaza.Trois agents immobiliers s'affrontent pour remporter le titre du meilleur chasseur d'appartement et gagner jusqu'à 3000 euros. Chaque jour, ils peuvent marquer un point si le bien qu'ils ont retenu est le préféré des clients, et trois s'ils obtiennent une offre d'achat. Les deux meilleurs participent à la finale. Le chasseur arrivé en tête du classement peut présenter deux logements et ainsi augmenter ses chances de gagner. 19.45 Le 19.45 O GE! Par Nathalie Renoux. 20.10 Météo O CEI o m Scènes de ménages (Fr.). Avec Audrey Lamy, Loup-Denis E/ion, Valérie Karsenty Le quotidien et les disputes de quatre couples de générations différentes : Liliane et José les quinquagénaires actifs, Huguette et Raymond, les retraités complices dans la mesquinerie, Fabien et Emma, les jeunes parents installés à la campagne, et Camille et Philippe, qui ont vingt ans d'écart. Meurtres à Aix-en-Provence ** Policier de Claude-Michel Rome (Ft^2Q16).AvecAstridVeillon (Anne Giudicelli), Isabelle Vitari (Pauline Darval), Andréa Perréol (Eléonore Darval), Christophe Rouzaud (Gilles Audiberg), Jérémie Covillaut (Hugo Marciano). Sur un cadavre retrouvé crucifié dans la crypte de la cathédrale Saint-Sauveur dAix-en-Provence,la commandante Anne Giudicelli découvre un morceau de vieux parchemin rédigé comme une prophétie de Nostradamus. Anne fait appel à sa demi-sœur Pauline, une brillante historienne. Trois autres meurtres sont bientôt commis. JJTÉLÉFILM > /• Stéphane Freiss et Helena Noguerra Meurtres à Collioure ** Policier de Bruno Garcia (FT.,2ffl5). Avec Helena Noguerra. Le cadavre d'une femme est retrouvé dans un tonneau rempli de clous. duo attachant de policiers. 0.05 Soir 3 O ParS.Aramon. 0.35 Madame Butterfly Déjà diff. Opéra de Giacomo Puccini, enregistré à l'Opéra de Lille, en 2004. Mise en scène de Jean-François Sivadier./4vec Serena Farnocchia, Victoria Yarovaya. Au début du XXe siècle, l'amour malheureux d'une Japonaise pour un Américain déjà marié dans son pays. 3.00 Thalassa O Déjà diffusé. •*••*••*• Magazine. «De Cordouan à Capbreton : un littoral en mouvement». Fanny Agostini part à la découverte de la Côte d'Argent, depuis la pointe de Grave jusqu'à Capbreton. Notre avis : Captivant. Hawaii 5-0 ** ITOîïïl (USA). VM. Avec Alex O'Loughlin (Steve McGarrett), Scott Caan (Danny Williams), ChiMcBride (Lou Grover), Jorge Garcia (Jerry Ortega). Re puko'a kani 'ania. Saison 8, ep. 15/24. Un corps a été découvert au fond d'un lagon par des plongeurs. La victime, un détective privé, était enveloppée dans du grillage • 21.50 Mai ho'oni I ka wai lana malle. Déjà diff. Saison 6, ep. 1/25. Un écrivain est retrouvé mort chez lui, une balle logée dans la tête. Le défunt semblait s'intéresser à l'un des descendants de pirates opérant dans le Pacifique au début des années 1880. Hawaii 5-0 ** (USA). VM. Saison 5, ep. 18/25. Avec Robert Knepper. Pono kaulike. Alors que Danny anime une conférence,deux inspecteurs viennentrarrêterpourmeurtre. EE^Un épisode original centre ^^ sur l'amitié qui lie les héros. 23.30 Hawaii 5-0 El O CB ** Dé/à diff. Série américaine. VM. «Kahania». Saison 5, ep. 19/25. Alors qu'il se trouve dans la boutique d'Odell Martin, Steve est confronté aux membres d'un gang 0.20 «Huaka'iKula». Saison 3, ep. 10/24. Au cours d'un camp de survie auquel participe Grace, une fillette découvre un homme blessé. Notre avis : Des intrigues à couper le souffle. 1.15 Supernatural El O (33 Déjà diff. Série américaine. VM. «Le faiseur de miracles». Saison 9, ep. 23/23. Influence par Mark, Dean attaque Gadreel. 2.15 Les nuits de MG O ES [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE