France 3 6.00 8.15 8.50 9.50 10.50 11.15 12.00 12.55 13.50 Ludo O Dessins animés. On a la solution Et à 20.20. Dans votre région Inédit. 9 h 50 le matin Linstant R O Midi en France O Magazine. Depuis Belfort. Le 12-13 Par E. Iran Nguyen Météo à la carte O En direct. Pex O Déjà diffusé. Série. «Manipulation». Condamné pour vol à main armée et meurtre, un détenu imagine un plan machiavélique pour prouver son innocence 14.35 «En route pour la gloire». Marc et Niki enquêtent sur un meurtrier qui tue des jeunes femmes à coups de bouteille de champagne 15.25 «Sous l'œil d'Anubis» El Un collectionneur propose dix millions de dollars à deux marchands d'art pour qu'ils volent une momie égyptienne. 16.10 Des chiffres et des lettres O Jeu. Par Laurent Romejko. «Le petit tournoi». 16.45 Personne n'y avait pensé ! ©Jeu. Par Cyril Féraud. 17.30 Slam O Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion O Jeu. 19.00 Le 19-20 Par C. Matausch. 20.00 Tout le sport O SÉRIE Plus belle la vie ITOÏÏ1 (Fr.). Avec Maman Berreni, Thibaud Vaneck, Serge Dupire, Cécilia Hormis. La situation se complique grandement pour Abdel, qui se retrouve face à un nouvel ennemi. Au même moment, Nathan décide de retenter sa chance tandis que Vincent voit ses espoirs s'évanouir. Quant à Blanche, elle espère une dernière preuve d'amour. Vendredi 6 avril 6.00 M6 music O 7.00 M6 kid O EE 8.50 M6 boutique O rate housewives ** (USA). S. 3, ep. I à 3/23. Avec Ter! Hatcher, Felicity Huffman, Marcia Cross. «Le malheur aime la compagnie». Chaque jour, Susan se rend à l'hôpital au chevet de Mike, plongé dans le coma 10.50 «Le couple parfait». Le jour du mariage de Bree et Orson, les choses ne se passent pas comme prévu 11.45 «Un fardeau à porter». Bree et Orson sont contraints d'annuler leur lune de miel. If [î] [3 Des intrigues qui oscillent ^^ entre le drame et la comédie. | 12.45 Le 12.45 O E3 Par Kareen Guiock. 13.25 Astuce de chef O 13.40 Scènes de ménages O HB 14.00 Abonnée au crime El G CE Déjà diff. Téléfilm de Michel Poulette (Can., 2016). Suspense. Avec Vanessa Ray, Adam Korsonjy/er Hynes. Du jour au lendemain, Hannah Ryan, romancière à succès, est remerciée par son éditeur. Poussée par son amie et agent, l'écrivaine décide de publier des chroniques sanglantes sur Internet, fortement inspirées de sa vie. Quand l'éditeur est retrouvé mort de la manière décrite dans son premier chapitre, l'intérêt du public va grandissant... 16.00 La robe de ma vie O BE 17.30 Les reines du shopping O BE Par Cristina Cordula. «Spécial Chantal Thomass : glamour avec un look masculin-féminin». 18.40 Chasseurs dappart' O BE 19.45 Le 19.45, météo O BE 20.25 Scènes de ménages O BE Peut-on rire de tout ? *** ITOBîl D'Yves Riou (Fr.,2018). A l'époque de Pierre Desproges, l'humour semblait ne pas connaître de limites. Trente ans après sa mort, le climat anxiogène aurait pu pousser les comiques à devenir plus frileux. Mais selon Yves Riou, il n'en est rien. Il démontre ici que les artistes les plus délurés continuent de s'attaquer aux mêmes tabous que Desproges en son temps. Gad Elmaleh,Laurent Gerra ou Anne Roumanof, ainsi que Blanche Gardin,Haroun,ThomasNgijol, Gaspard Proust, YassineBelattar prouvent que l'humour reste le meilleur moyen d'apaiser les tensions. 22.50 SÉRIE DOC o sn La vie secrète des chansons IffiBîl Les amours tourmentées. La passion a inspire de nombreux artistes. Ainsi, Claude François a hésité avant de chanter Comme d'habitude par crainte de révéler son chagrin d'avoir perdu France Gall. 23.45 Météo, Soir 3 O 0.25 Libre court O Courts métrages. «Refuges». Après tes cendres, d'Eduardo Sesa (Fr.) • Là où tu trouvais refuge, de Guillaume Legrand (Fr.-Belg., 2016). Didier enlève sa fille Lydie qui a quitté le domicile familial il y a un an pour se réfugier dans une secte. Mais la jeune femme ne veut pas être sauvée. 1.35 Midi en France O Déjà diff. 2.05 Les grands du rire O 3.40 Comme une envie de jardins... O Déjà diff. 4.35 Les matinales 4.55 Questions pour un champion O Déjà diff. MacGyver * (USA). VM. Saison 2, ep. 7 et 8/23. Avec Lucas TUI (Angus MacGyver), George Eads (Jack Dalton), Tristin May s (Riley Davis), Justin Hires (Will Bozer). Une affaire de cœur. Alors que l'équipe revient de mission, Jack a la désagréable surprise de constater qu'il a été cambriolé. Bien que très affecté, il décide de participer à une nouvelle opération avec ses partenaires • 21.50 L'art et la manière M Peaufinant les aptitudes de son robot,Bozer apprend que Marty projette de l'envoyer dans un centre de formation pour un enseignement complémentaire d'espion. MacGyver * (USA).VM.S.l,ép. 14/21. AvecLucasTill. Agent double.Depuis le départ deThornton,l'équipe est chapeautée par Marty Webber, avec laquelle Jack a un contentieux. KSjà Animé, l'épisode marque l'arrivée de la nouvelle directrice. 23.35 NCIS : Los Angeles Es) O BE ** Déjà diff. Série américaine. VM. S. 2, ep. ll à 13/24. «Le saut de l'ange». Un officier souffrant d'un stress post-traumatique est impliqué dans un double meurtre 0.25 «Overwatch». Deux individus s'introduisent dans une morgue et dérobent un cadavre 1.15 «Au champ d'honneur». Un espion du Pentagone s'empare de dossiers confidentiels. Notre avis : La pauvreté des dialogues nuit aux intrigues. Reste de bonnes scènes d'action. 2.10 Sons of anarchy Ël O BE Déjà diff. Série américaine. VM. S. 7, ep. 12/13 «La rose rouge». 3.35 Les nuits de MG [Kl VERSION MULTILINGUE «TÉLÉ DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE