Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR GULLI 6.00 Fish'n'Chips : rien ne les arrête 6.25 C'est bon signe 6.30 G ciné 6.35 P'tit cosmonaute 7.00 Shuriken school : académie des ninjas 7.30 Oggy et les cafards 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20Totally spies 10.10 Monster buster club : chasseurs d'extraterrestres 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards13.00ZigetSharko13.15Rekkit 14.05 Sonic boom 14.30 Pokémon 14.55 Foot 2 rue extrême 15.45 The basketeers 16.35 Zak Storm, super pirate 17.00 Totally spies 17.55 Zig et Sharko. Trois épisodes. 18.20FilsdeWouf! Dessin animé. «Qui es-tu ?» • «Etre humain». 18.45 Oggy et les cafards Dessin animé. «Vive les mariés!» • «Transamazonienne». 19.00 Safari go! Par Carôle Rousseau. 20.45 G ciné Magazine. 6.20 Une histoire, une urgence Série. Onze épisodes. 11.50 Petits secrets en famille Série. Quatre épisodes. 14.00 Life Série. VM. «Chambre avec vue» • «Lange tombé du ciel» • «Confession d'un homme dangereux»-«Un fils perdu». 17.20 Londres police judiciaire rn Série. VM. «Amour à haut risque». Une jeune fille qui transportait de l'héroïne est décédée • «Parole d'honneur». Ronnie Brooks accepte d'aider son vieil ami et associé Jimmy Valentine dans une affaire de drogue • «Autodéfense». Dans une boutique de vêtements, trois personnes ont été tuées au moyen d'une épée • «Autopsie d'une imposture». Archie Rahman, un étudiant d'origine indienne, a été poignardé chez lui. 6TER mmm 6.00 Un trésor dans votre maison Magazine. Annick veut déménager en Bretagne. Elle ne souhaite pas s'encombrer de tout ce qu'elle a accumulé • Angela, Nicolas et leurs deux enfants font letridansleursaffaires-Sylviane a été une acheteuse compulsive pendant des années. 9.00 La boutique ôter 11.05 Storage wars : Texas «La classe à Dallas» • «Pour une poignée d'enchères» • «Puffy in the sky with diamonds» • «Tous auxabris» • «La chevauchéefantastique» • «Lait de chèvre et quarterback» • «Les fans d'opéra» • «Termite-nator» • «Mary bosse en solo» • «Le Mexicow-boy» • «Unerusedecoyote»-«Accumulation compulsive» • «Le calumet de la paix» • «Maudite afro-dite» • «La classe à Dallas». 17.10 Soda Série. 19.10 En famille Série. DU f DËCOUVERTE KMl on El izi 6.20 Dossiers criminels sn «Affaire Azzimani El Jabri : l'étrange témoin du crime» • «Affaire Le Grêlé : Le tueurau visage grêlé» • «Affaire Nolibe : Caroline, une vie en éclats». 9.20 X machines de titans Série doc. «Grues volantes» • «Brise-glace géant» • «9000 tonnes d'acier» • «Machine de guerre amphibie». 12.50Trésors oubliés Série doc. «Le palais de la bière» • «Une banque un peu spéciale» • «La ville fantôme» • «Le paradis des voitures» • «Le Majestic Hôtel» • «Lusine de marbre» • «Le bowling». 16.20 Constructions hors limites Série doc. «Les liens du sang». Construire un nouveau bâtiment est toujours un défi, surtout en Alaska • «Une histoire de famille» • «En pleine montagne» • «Trésor d'antan» • «Apprivoiser l'Alaska» • «Gare aux prédateurs». CHERIE mmm1 6.00 Téléachat 8.05 C'est mon choix Magazine. Cinq volets. 13.20Snapped: les femmes tueuses sm Magazine. Par Evejyne Thomas. «Mia Gonzales» • «Tonya Ford» • «Amy Bishop»-«Jane Reth». 17.10 The f all rn Série. VM. «Insolence et ivresse». Stella Gibson est maintenant l'enouêtrice principale en charge dè I affaire. Au cours d'une conférence de presse, on annonceque les trois meurtres ont été commis par la même personne • «Frustrations». Eastwood informe Burnsqu'il a intercepté un appel passé avec le téléphone d Oison par Rob Breedlove, un policier corrompu. Ilsfont le lien avec Aaron Monroe • «Regarde- moi». Spector est frustré d'avoir raté le meurtre parfait: Jack Brawley est mort tandis qu'Annie a survécu et a été conduite à l'hôpital. Il était une fois... l'homme «Les premiers empires». De 1700 à 323 av. J.-C.,de la Mésopotamie à la Grèce et la Perse, les empires se succèdent • «Le siècle dè Périclès». Découverte de la vie d'un aristocrate grec du Ve siècle av. J.-C. qui donna naissance à la démocratie athénienne • «Pax romana» • «Les conquêtes de lislam». 22.45 SOS animaux en danger Série doc. «Les derniers dinosaures». Il y a plus de 200 millions d'années, les crocodiliens côtoyaient les grands dinosaures. Grâce à leur étonnante capacité d'adaptation, ils ont survécu à toutes les catastrophes climatiques • «Destins de singes». Certaines espèces sont menacées par les maladies, le braconnage et la perte de leurs lieux de vie. 0.45ZigetSharko x Hold-up Action d'Alexandre Arcady (Fr.-Can., 1985). 2h. Avec Jean-Paul Belmondo, Kim (attrait. Grimm, un as du cambriolage, esta Montréal où il veut attaquer la Banque centrale du Canada. Il pénètre dans l'établissement déguisé en clown et prend les clients en otages. Notre avis : Une adaptation navrante du roman de JayCronley. 23.00 Les douze salopards "WlGuerre de Lee H. Katzin (USA, FILM] 1987). .fe TellySayalas. «Mission suicide». Menés par le major Wright, douze Britanniques choisis parmi des condamnés à mort ou aux travaux forcés doivent investir un château français occupé par des officiers allemands la veille du Débarquement en Normandie. 0.55 Les douze salopards rn Tv"! Action de Lee H. Katzin (USA, EMLl 1988). «Mission fatale». FRANCEO 10.05 Plongeon :cliffdiving world series. Au Texas 11.00 Tropical gourmet. «Lile des Pins» 11.25 Rendez-vous en terre inconnue 12.50 La Réunion, le paradis des marcheurs 13.45 Heiva, le rythme d'un peuple 14.35 lconiques vahinés 15.25 Tatau, la culture d'un art 16.250utremer tout court 16.30 Meurtres au paradis 18.30 Info soir 18.40 Cyclime : tour de Martinique 19.05 Voile tahiti Pearl Regatta 19.35 Jamais sans mes palmes 20.30 Ma Terre pour demain. Deux volets 20.45 Domino a kaz. «*> AUDIODESCRIPTION S Un jour en fête Magazine. ParVaiteaTauraa et Raphàl Yem. «Le Heiva en Polynésie». Raphà'IYem est parti pour Tahiti à l'occasion de la 135e édition de ce concours de danse. 22.25 Soirée des lauréats de Bora Bora 23.25 Heiva i Paris 2017 : Spectacle. [INÉDIT I EN CLAIR I *** Le chant de la mer Animation deTomm Moore (Irl.-Fr., 2014). 1h25. VM. Ben vit dans un phare avec ses parents. Sa mère disparaît une nuit, après avoir accouché d'une petite fille, baptisée Mama. Cette dernière grandit mais ne parle pas. Elle semble fascinée par la mer. Notre avis : Une histoire féerique et de magnifiques dessins. 22.25 Kerity, [FILM] la maison des contes *** Animation de Dominique Monféry (Fr.-lt., 2009). 1h20. Natanaël ne sait pas lire. C'est pourquoi il est très déçu quand sa tante Eléonore lui lègue des centaines de livres. Maiscesouvrages ont un secret: leurs héros peuvent prendre vie. 23.45 Vert émeraude rn |FILM|* Fantastique de Felix Fuchssteineret Katharina Schbde (AIL, 2Q'\6).2b.AvecMariaEhrich. 6.00 Best of shopping 8.00 L'Equipe du soir 10.00 Pétanque : masters. A Romans-sur- Isère. 2e demi-finale 10.30 Voile : tour de France. Les temps forts 12.00 L'Equipe de Russie. En direct 14.00 L'Equipe d'Estelle. En direct 16.00 L'Equipe du soir. En direct 17.00 Pétanque : masters. A Romans-sur- Isère. 2e demi-finale 17.45 L'Equipe de la mi-temps. En direct 18.00 Pétanque : masters. A Romans-sur-Isère. 2' demi-finale 18.50 L'Equipe du soir En direct 20.55 Pétanqu : masters. A Romans-sur-Isère. Finale 22.30 L'Equipe du soir. En direct. Il était une fois le monde 33 Du big bang aux tout derniers progrès techniques, le document retrace l'histoire du monde depuis sa naissance il y a près de 14 milliards d'années. Cette grande fresque, qui mêle astrophysique, chimie, biologie, paléontologie et anthropologie, est illustrée par de nombreuses images de synthèse. 22.30 La quatrième pyramide deGizeh Documentaire. A huit kilomètres des pyramides de Kheops, Khephren et de Mykérinos, sur le plateau deGizeh en Egypte, une équipe d'archéologues découvre les fondations d'un édifice. Cette grande construction serait attribuéeau pharaon Djédefrê, de la IVe dynastie de l'Ancien Empire égyptien. Elle surpasserait de 18 mètres celle de son père, l'influent Kheops. * Une femme d'honneur BD 33 Policier de Philippe Monnier (Fr., 1 998). AvecCorinne Touzet, F. Capillery. «Mort en eaux troubles». Un malfaiteur se réfugie dans une station-service et prend en otage une employée. Après l'avoir maîtrise, Isabelle Florent est chargée de le convoyer. Notre avis : Très rythme mais une interprétation inégale. 22.55 Une femme d'honneur TV I Policier de Philippe Monnier (Fr., U 1 998). A vee Corinne Touzet. «Une ombre au tableau». Yves Kovalski enseigne la philosophie dans un lycée de province et entretient une relation avec une de ses élèves, Sophia Pirelli. Un soir, ilssont surpris par deux lycéens. Le lendemain, le corps de Sophia est retrouvé dans l'Yonne. Isabelle Florent est chargée de l'enquête. Seize ans plus tôt, il était son professeur. NUMÉR023 6.15 Lenfant de personne ** Téléfilm de Michaël Perrotta (Fr., 2005). Drame 7.55 Ink master : le meilleur tatoueur. «La tension monte» • «Bourrage de crâne» • «Marchands de sable» • «Un coup de poignard dans le dos» • «En route vers la finale» 12.00 Révélations. Deux volets 15.20 La clinique des animaux exotiques. «Le cochon nain au régime»- «Saphir le boa» • «Un cacatoès collant» • «Visite de routine pour caméléons» • «Harry et Sally les poissons»- «Chirurgie réparatrice pour perroquet». 20. 55 Maman * |FILIVI|Comédie dramatique d'Alexandra Leclèrc (Fr., 2012). 1h35. Avec Josiane Balasko. Deux soeurs décident d'enlever leur mère, odieuse et égoïste. 22.30 Comment c'est loin *** Film. Comédie. 1h40. GEBE PROGRAMMES EN CLAIR CH TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE ED ES ED BE]