Mercredi 28 mars 6.25 Tfou O EZE Dessins animés. 8.30 Téléshopping BE 9.20 Petits secrets entre voisins O UE Série. 11.00 Les feux dè l'amour O CE Inédit. Série américaine. Après avoir tenté de joindre Chelsea sans succès, William ramène Connor, malade, dans son appartement. Il croise Gabriel. 12.00 Les 12 coups de midi ! O BE Jeu. Par Jean-Luc Reichmann. 13.00 Journal O BE "~"T Par Jean-Pierre Pernaut. 13.55 Vous avez un message G Inédit. Téléfilm de Kevin Pair (Can., 2016). Comédie romantique. Avec Eric Mabius, Kristin Booth. «Un dernier au-revoir». Les détectives postaux recherchent le destinataire d'un étrange paquet contenant une liste de souhaits. Vous ayez un message Comédie romantique de Kevin Pair (Can.,2017). Avec Eric Mabius, Kristin Booth, Crystal Lowe. «Comme un ouragan...» Oliver et son équipe enquêtent sur une lettre datart de 2005. L'expéditeur est un certain Gabe, musicien, et la destinataire se prénomme Hattie. 17.10 18.15 19.20 20.00 20.35 20.45 20.50 Quatre mariages pour une lune de miel O BE Bienvenue chez nous O Demain nous appartient O BE Inédit. Série française. Béatrice est dévastée. Guy tente de l'aider. Journal O BE ParGilles Bouleau. Le 20 h le mag O BE Par Gilles Bouleau. Tirage du Loto O BE C'est Canteloup O BE Grey's anatomy *** (USA). VM. Saison 14, ep. I et 2/24. Avec Ellen Pompeo (Meredith Grey), Kevin McKidd (Owen Hunt), Abigail Spencer (Megan Hunt), Kim Rover (TeddyAltman). Le tout pour le tout Le retour d'Iraq de Megan, la sœur d'Owen, bouleverse tout le monde. Meredith propose une opération risquée pour sa blessure à l'abdomen • 21.50 Ce qui ne tue pas... Meredith tente de trouver un plan d'intervention pour soulager Megan. Cette dernière est entourée par Owen,leur mèrejeddy et Nathan. Mais Amelia reste concentrée sur son opération, jugée trop risquée par Jackson. l Night shift ** (USA).VM.S.4,ép.5/10. Avec Eoin Macken. Un pari risque. Drew est en avion avec sa mère et son compagnon quand, peu à peu, les passagers tombent malades [ffiffi La tension est maintenue de bout en bout. 23.30 Night shift O ** Série américaine. VM. «Ecran de fumée»0 Inédit en clair. S. 4, ep. 6/10.Tandis que Kenny et Drew rejoignent un groupe de soutien de vétérans, Jordan et Gain s'occupent des victimes d'un incendie 0.25 «En confinement» El Déjà diff. S. 2, ep. 5/14. Lhôpital est placé en quarantaine après l'arrivée d'un patient qui a été irradié 1.10 «L'art du tact»0 Déjà diff. S. 2, ep. 6/14. Un épais brouillard envahit San Antonio. Perdus, TC, Jordan et Paul se retrouvent sur les lieux d'un accident Notre avis : Line tension permanente dans ces histoires fortes. 2.00 Programmes de la nuit France 2 6.00 Le 6 h info O Par Samuel Etienne. 6.30 Télématin O En direct. 9.35 Amour, gloire et beauté O Inédit. Série américaine. Quinn se trouve face à un choix difficile : donner une chance à sa relation avec Eric ou laisser une opportunité à Wyatt d'être heureux avec Steffy. 10.00 C'est au programme O Magazine. Par Sophie Davant. 10.50 Motus O Jeu. ParThierry Beccaro. 11.20 Les z'amours O Jeu. Par Bruno Guillon. 11.55 Tout le monde veut prendre sa place O Jeu. 13.00 Journal O Par Marie-Sophie Lacarrau. 13.55 Ça commence aujourd'hui O Magazine. Par Faustine Bollaert. 15.05 Je t'aime, etc. O Magazine. Par Daphné Burki. 16.20 Affaire conclue O Magazine. Par Sophie Davant. 18.00 Tout le monde a son mot à dire O Jeu. Par S. Bonnec et O. Minne. N'oubliez pas les paroles Par Nagui. Accompagnés d'un orchestre, les candidats reprennent en karaoké une chanson parmi les standards de la variété française. Ils peuvent s'aider des paroles qui défilent sur un écran jusqu'à ce qu'elles disparaissent. Dès lors, ils doivent retrouver les mots manquants. 20.00 Journal O Par Anne-Sophie Lapix. 20.35 Météo O BE 20.40 Vu O Divertissement. 20.50 Parents mode d'emploi ition, la ison et la transmission sont au cœur de cette seconde partie aussi prenante et touchante que la première. > Aïssa Maïga Le rêve français ** ITOJïl Drame de Christian Faure (Fr.,2017) (2f2).AvecAissa Maïga (Boris), Yann Gael (Samuel), Aude Legastelois (Charley), Ambroise Michel (Victor). Durant l'hiver 1980, après avoir appris que son frère Julien est vivant, Samuel se rend à Pointe-à-Pitre. Il va sur la tombe de sa mère, Léa Renia, et découvre qu'un donateur anonyme a payé son caveau. Il retrouve aussi son ami Victor, directeur du j ournal La Luciole qui lui fait une confidence. Puis, Samuel est enlevé et emmené auprès de son frère. Celui-ci est rentré en Guadeloupe depuis trois mois après s'être caché des années à Cuba. Questions directes nffîirnSl Julian Bugier aborde une question qui fait debat.Témoins et acteurs impliqués s'expriment afin de permettre aux téléspectateurs de se forger une opinion. Reportages, images d'archives, chiffres- clés et sondages appuient les discussions IV/J/.-IJj-J 0.10 Poutine, le nouvel empire O ** Déjà cliff. Doc. Retour sur la stratégie géopolitique du responsable russe qui a transformé son pays marginalisé en superpuissance. Notre avis : Lin éclairage brillant sur les ambitions géopolitiques du président russe. 1.45 Emissions religieuses O 2.40 Ça commence aujourd'hui O Déjà diff. Magazine. Par E Bollaert. 3.45 Affaire conclue O Déjà diff. Magazine. 4.30 Tout le monde veut prendre sa place O Déjà diff. Jeu. Par Nagui. X DÉCEVANT * ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL+ O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE E3 HAUTE DÉFINITION