6.00 9.00 10.00 11.00 12.40 16.40 18.50 20.55 Wake up O E Le hit W9 O CE Talents W9 O CE Génération Top 50 O Bones O CE •A-A- Série américaine. VM. «Les cornes du diable» E31 • «Le boucher de Burtonsville» El-«Locéan de la vie» • «Le cercle de Moonwick»E31 Bones doit identifier un squelette habillé en marié, retrouvé dans les décombres calcinés d'une maison. Lin dîner presque parfait O CE Les Marseillais Australia Ei O CS Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise cle nerfs O 14.20 14.25 18.35 19.20 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour 10.05 Un papa d'enfer. Téléfilm. Drame. Friends O CE Série américaine. VM. «Celui qui organisait une soirée privée» • «Ceux qui faisaient un test de fécondité Celui qui avait besoin d'un donneur» • «Ceux qui allaient à la Barbade» (I et 2/2). Journal O CE Section de recherches O CE •A-A- Série française. «Belle à mourir^- «Partie de campagne»!!- «Tarif de nuit» • «Far Ouest». L'avant-Quotidien O Quotidien O Divertissement présente par Yann Barthès. Mercredi 28 mars NRJ 6.45 La petite sirène.Téléfilm. Jeunesse 8.15 Journal. 8.20 Vampire diaries Et O CE Série américaine. VM. «Tuez- les tous !» • «Pour rompre la malédiction» • «Nul n'échappe à son destin». 11.05 La villa des cœurs brisés El Divertissement. 13.10 dap O CE Magazine. 13.40 Regarde-moi : un silence pour tout se dire O -A-A-A- Divertissement. 17.10 La villa des cœurs brisés El Divertissement. 20.15 Nos chers voisins O CE 20.55 Lolywood 0 O CE Série. 12 J 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. 11.30 Les Anges, let's celebrate El 13.35 Tellement vrai Magazine. 16.15 Les Anges, let's celebrate m 19.45 La mad box El 19.55 The big bang theory O Série américaine. VM. «Bras cassé et voie lactée» • «La formule de la vengeance». Sheldon annonce à ses amis qu'il va être interviewé par la radio nationale afin de parler de ses recherches. Mais, lorsque Kripke, un scientifique qui le déteste, lui tend un piège et le ridiculise, Sheldon refuse de sortir de sa chambre. Enquêtes criminelles Par Nathalie Renoux. Affaire Magalie Delavaud : sortie de route mortelle.Dans la soirée du 14 novembre 2014, en contrebas d'une route, à Saint-Cierge-sous-le-Cheylard, dans iArdèche, les secours découvrent le corps calciné de cette secrétaire médicale et mère de famille dans une voiture accidentée • Affaire Cayez : l'assassin habite au numéro I. Dans la nuit du 13 au 14 septembre 2005,à Soisy-sur-Seine,dans l'Essonne Audrey Jouannet,24 ans, est torturée avant d'être tuée. 90' enquêtes Par Carole Rousseau. Courses-poursuites,hicivih'tés,accidents : dans la jungle du périph'. Chaque jour,plus d'un million d'automobilistes empruntent le périphérique parisien, axe routier le plus fréquenté d'Europe et long de 35 kilomètres. Depuis son ouverture en 1973, les agents de la Brigade du périphérique assurent sa sécurité.24hsur24,les2pOhornrnes et femmes de cette unité spéciale traquent les incivilités, les excès de vitesse et les conduites dangereuses. Joséphine, ange gardien ** H3CTÏÏÎÎ1H1 Comédie dramatique de Philippe Monnier (Fr., 2005). Avec Mimie Mathy, Audrey Dana, Un passé pour l'avenir. Nina Lafon vit avec son époux dans le village où ses parents tiennent une boulangerie prospère. Elle et son mari ne parviennent pas à avoir d'enfant. Un jour, ses parents engagent une nouveÙe apprentie : Joséphine. E3à L'humour léger dédramatise mKr une histoire triste. Manipulations * ThrfflerdeShmtaroShimosawa (USA, 2016). 2h05. Avec Josh Duhamel, Anthony Hopkins. Une série d'accidents liés à un médicament produitpar la société pharmaceutique dirigée par Arthur Denning conduit à un scandale médiatique. Arthur apprend que sa compagne,Emily,a éte enlevéeJVIais lors du rendez-vous avec les ravisseurs, Denning frappe la personne chargée de récupérer la rançon. Enquêtes criminelles Par Nathalie Renoux. Affaire Patricia Dagorn :le mystère des empoisonnements en série. Le 23 j uiUet 20 1 1 , le cadavre du retraité Michel Knef el est trouvé dans un hôtel • Affaire Annie Toulon : l'assassin est-il dans la famille ? • 1.05 Affaire Gomis: vrais jumeaux, faux coupable. En 20 12,une série de viols se produit à Marseille • L'affaire Mafflantrfaux coupable ? (3.00: fin). 90' enquêtes Par Carole Rousseau. Accidents, courses-poursuites etfous du volant : pas de répit pour les gendarmes de l'autoroute. Le département de la Côte-d'Or est traversée par cinq autoroutes sur lesquelles circulent chaque année des millions d'automobilistes. Pour surveiller ce trafic, un groupement de gendarmerie composé de 630 militaires est en alerte 7 jours sur 7 (1.40.-fin). Joséphine, ange gardien ** Comédie dramatique de Philippe Proteau (Fr.,2012)./lvec Mimie Mathy, P. Caroll En roue libre. Joséphine devient l'assistante d'un architecte d'intérieur, handicapé depuis un accident de la route. [ffiffi Un mélange d'humour et de ^^ bons sentiments. 0.40 Confessions intimes O Science-fiction de Brian A Miller (USA, 2015). VM. Avec Bruce Willis, Thomas Jane. Un homme d'affaires a conçu une station pour vacanciers nommée Vice, peuplée de robots. Les clients réalisent leurs fantasmes les plus fous avec les habitants artificiels. 0.50 Braqueurs 0 * Téléfilm de Mike Gunther (USA, 2011). Action, Avec 50 Cent. G3 VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE * AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT