Mercredi 28 mars Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR Canal+ 6.10 La case en + 7.05 Rendez-vous avec Kevin Razy 7.30 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 8.10 Le plus 8.15 Les Guignols 8.20 Canalbis 8.30 Catherine et Liliane 8.35 Master spy ** Film. Jeunesse. VM 9.50 Les gardiens de la galaxie vol. 2 ES ** Film. Science-fiction. VM 12.00 Rendez-vous avec Kevin Razy 12.30 Le plus 12.35 Les Guignols 12.40 Canalbis 12.45 Catherine et Liliane 12.50 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 13.35 La la land **** Film. Comédie musicale. VM 15.35 Tout le monde dit La la land 16.30 Loeil de links 16.30 Sous le même toit * Film. Comédie 18.05 Catherine et Liliane 18.10 Le plus 18.15 Flash pap' 18.40 Linfo du vrai 20.35 Canalbis. 21.00 6.30 15.15 15.45 16.40 17.30 17.45 19.00 20.20 France 5 Zouzous 8.40 Zoo nursery Berlin 9.20 La maison des Maternelles 10.15 Anchorage, ville sauvage 10.50 Amérique sauvage 11.45 La quotidienne 13.10 Entrée libre 13.40 Le magazine de la santé 14.40 Allô, docteurs I Les 100 lieux qu'il faut voir O Série doc. «Les Bouches-duRhône, de la Camargue aux Calanques». L'Europe sauvage O Série doc. «Terres arides». Des mamans modèles O Série doc. «Apprendre les règles». C à dire O En direct. C dans l'air O En direct. C à vous O En direct. Entrée libre O Magazine. Sandwich ** IBîlîl De Benjamin Carie, Neels Castillon et Félix Seger (Fr., 2018). En France,quelque deux milliards de sandwichs sont consommés chaque année. Derrière ce mets se cache une multitude de savoir-faire. Pour mieux s'en rendre compte,le journaliste Ben] amin Carie a décidé dè produire et rassembler tous les ingrédients nécessaires à la composition du pan bagnat. LBûa Lin documentaire parsemé de EH** belles rencontres de producteurs, pêcheurs et artisans. Pauvres de nous *** IIM De Claire Lajeunie (Fr.,2018). Près de neuf millions de Français, soit un sur sept, vivent sous le seuil de pauvreté e est-à-dire avec moins del 015 eurosparmois. Malgré un bac+6 et deux masters en poche, Sébastien, 32 ans, a dû dormir durant un semestre dans sa voiture ayant d'obtenir un logement social. Isabelle, 54 ans, survit désormais grâce au RSA • 22.00 Débat. LBOa Lin document digne et indisEQÈ' pensable sur une réalité insoutenable. 6.15 Genius 6.45 Quand l'histoire fait dates 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Contes des mers 9.25 Stonehenge ** 10.35 Jardins d'ici et d'ailleurs 11.00 Les Alpes à travers les âges 1155 Hannibal, la marche sur Rome ** 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 La chancelière perd la tête **Tëléfïlm. Comédie 15.10 Jardins d'ici et d'ailleurs 15.35 Dans les brumes de Majuli 16.30 Invitation au voyage 17.10 X:enius 17.35 Jardins d'ici et d'ailleurs 18.05 Au fil du monde. 19.00 Le Tyrol du Sud CS «Autour de Merano». 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. 20.50 Athleticus m 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 Touche pas à mon poste ! Divertissement. 12.40 William à midi ! Magazine. En direct. 13.50 Inspecteur Barnaby El E3 * Policier de Renny Rye (GE, 2008). Avec John Nettles, J. Wymark. «Le crépuscule des héros». 15.25 Inspecteur Barnaby M UB -kir Policier de Renny Rye (GB, 2010). Avec John NeWes,J. Hughes. «Lépée de Guillaume». 17.45 C'est que de la télé ! Divertissement. En direct. 19.05 Touche pas à mon poste ! En direct. Indochine *** Drame de Régis Wargnier (Fr., 1992). 2h30. Avec Catherine Deneuve, Vincent Perez. Dans l'Indochine des années 1930,Eliane Devries dirige une plantation d'hévéas. Elle a adopté Camille, une princesse armamfcorpheline. L'arrivée à Saigon du séduisant officier de marineTfean-Baptiste Le Ouen sème le trouble chez les deux femmes tandis que la colonie connaît une montée du nationalisme indigène. C33à U ne belle et captivante r'vlfr fresque romanesque. Ici c'est Lemoine ParJean-LucLemoine.L'humpriste et chroniqueur de Touche pas union poste ! propose d'explorer les coulisses de la notoriété. Comment une simple vidéo peut-elle devenir virale en quèlques heures sur laToile ? Peut-on faire de n'importe qui une célébrité du Web? Jean-Luc Lemoine tente de répondre à ces questions et se prête a quèlques expériences grandeur nature. Il propose également à ses invités de se prêter à des happenings et des quiz pour dévoiler le quotidien des stars. OIS) [^DIVERTISSEMENT M S) Le fondateur *** IBHîlll Biographie de John Lee Hancock (USA, 2016).lh55.VM.ylvec Michael Keaton, Linda Cardellini. Dans les années 1950, aux Etats- Unis, un vendeur convainc deux frères fondateurs d'un f ast-food de franchiser leur restaurant. USâ Michael Keaton brille dans Em^ cette remarquable biographie. 0.25 Nox m *** 2.00 Lumière ! *** Film. Documentaire. NE. C dans l'air BflCTÎlffil Par Caroline Roux. Des experts abordent une problématique et donnent des cles pour décrypter un événement dans sa globalité. Les téléspectateurs sont invités à participer aux débats par SMS ou via le site Internet de l'émission. 23.50 C à vous 1.10 Entrée libre 1.35 Hold up sur la banane 2.25 Le seigneur des airs. SÉRIE DOC G GS Histoires de cinéma ** Le cinéma peut-il se passer du roman ? Le 7e art puise régulièrement son inspiration dans la littérature pour raconter des histoires. GXEj^Un sujet passionnant mais un document incomplet. 0.20 Notre enfance à Tbilissi** Film. Drame.VO 1.55Transita La Havane 3.20 A la recherche du Hobbit Le meilleur des 4/3 de Jean-Luc Lemoine... IÎT3^î!lâ?IH3... volume 6. Par Jean- Luc Lemoine. Dans sa rubrique Les 4/3, le chroniqueur de Touche pas à mon poste! dévoile régulièrement les coulisses de l'émission présentée par Cyril Hanouna. Cette fois encore, U propose une compilation de ses séquences les plus drôles et les plus étonnantes. 23.50 Langue de bois s'abstenir 54 X DÉCEVANT * ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE EJ HAUTE DÉFINITION