Lundi 2 avril Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR 5.50 Leffet papillon 6.40 Catastrophe 0 VM 7.10 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 7.55 Les Guignols 8.00 Canalbis&15 La Belle et la Bête ** Film. Science-fiction. VM 10.20 La la land •*••*••*•* Film. Comédie musicale. VM 12.30 Les Guignols 12.35 Canalbis 12.45 Catherine et Liliane 12.50 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 13.35 Les gardiens de la galaxie vol. 2 m ** Film. Science- fiction. VM 15.45 Les animaux fantastiques *** Film. Fantasrique.VM 17.55 La boîte à question 18.05 Catherine et Liliane 18.15 Flash pap'. 18.40 L'info du vrai O CS En direct. 6.30 20.35 Canalbis O m 20.55 Catherine et Liliane O m 14.40 15.10 15.35 16.35 17.30 17.45 19.00 20.20 Zouzous 8.45 Vu surTerre 9.20 La maison des Maternelles 10.15 A vous de voir 10.50 Antarctique, chroniques du bout du monde 11.45 La quotidienne. En direct 13.05 Entrée libre 13.40 Le magazine de la santé. En direct. Allô, docteurs ! O Magazine. En direct. Les 100 lieux qu'il faut voir O Série doc. «La Gironde, du Bassin darcachon à Saintemilion». Voyage d'un chef O Série doc. «Malaisie». Portugal O Documentaire. C à dire O En direct. C dans l'air O En direct. C à vous O En direct. Entrée libre O Magazine. 6.10 X:enius 6.35 Quand l'histoire fait dates 7.05 Arte journal junior 7.10 360°, Géo 7.55 Invitation au voyage 8.35 Sur la route des ânes 9.20 Les secrets révélés de la Bible** 11.10 La Grande Muraille de Chine vue du ciel 12.05 La fabuleuse histoire de révolution 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.30 Lesclave libre *** Film. VM 15.35 Le défi des bâtisseurs *** 17.05 Invitation au voyage 17.45 Jardins d'ici et d'ailleurs. 18.15 Lions de Namibie HB Série doc. «Les rois du désert» • «Un nouveau départ». 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. 20.45 Athleticus m Dessin animé. «Football». 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 Le grand bêtisier de Pâques CE Divertissement. A l'occasion des fêtes de Pâques, la chaîne a réuni un florilège des images les plus drôles et les plus étonnantes diffusées à la télévision. Comme tout bêtisier qui se respecte, les téléspectateurs pourront voir ou revoir les meilleurs fous rires et lapsus des animateurs du PAF mais aussi les plus grands moments de solitude de présentateurs de journaux. 17.45 C'est que de la télé ! Divertissement. En direct. 19.05 Touche pas à mon poste ! Divertissement. En direct. Cardinal *** Can.). VM. Saison 2, ep. I et 2/6 Avec Billy Campbell, Karine Variasse, Alanna Bale. La rouquine El John Cardinal et Lise Delorme sont appelés à Algonquin Bay pour enquêter sur une jeune femme rousse devenue amnésique • 21.40 Kevin 0 Dans une grotte située au cœur de la forêt, John et Lise retrouvent le corps démembré de Davc Elhurst, Ie principal suspect de leur enquête. ["i];^ Les décors participent à PatrliHT mosphère sombre de la série. WestSide story **** lïïCTÏÏSîlHl Comédie musicale de Robert Wise et Jerome Robbins (USA, 1961). 2h25. Avec Natalie Wood, Richard Beymer. Dans un quartier populaire de New York, les Jets, une oande de Blancs dirigée par RiffjS'opposentauxSharks, un gang d'immigrés portoricains mené par Bernardo. Tony, qui a quitté les Jets pour travailler, tombe amoureux de Maria, la sœur de Bernardo lors d'un bal.LMEEZ Line comédie musicale de légende, superbement réalisée. La vieille qui marchait dans la mer * Comédie dramatique San Andreas ** Catastrohe de Brad de Laurent Heynemann (Fr., 1991). 'U\40.Avec Jeanne Moreau, Michel 5erraMft.AlaGuadeloupe,LadyM., une vieille aventurière excentrique, se prend d'affection pour Lambert, un jeune plagiste. Avec son ami Pompilius, un ancien diplomate, elle initie lejeune homme à son activité favonte : l'arnaque. Peyton (USA,2015).2h20.VM.ylyec Dwayne Johnson, Caria Guaino. Raymond Gaines,pilote d'hélicoptère pour les pompiers de Los Angeles, vient d'effectuer une mission de sauvetage après qu'une secousse sismique a frappé la San Fernando Valley. Au même moment,le scientifique Lawrence Haynes et son collègue Kim Park proj client de se rendre dans le Nevada. i: rc rai oc clichés abondent, mais ' ie film demeure divertissant. L'effet papillon Présente par Daphné Roulier. La journaliste et son équipe déclinent l'actualité nationale et internationale à travers des enquêtes et des reportages. C dans l'air Par Caroline Roux. Des experts abordent une problématique et dorment des clés pour décrypter cet événement dans sa globalité. Les téléspectateurs sont invités à participer aux débats en posant leurs questions par SMS ou via le site Internet de l'émission. 0.30 Avis de sorties 0.40 C à vous 1.55 Entrée libre 2.20 Vu sur Terre *•*• «Le Botswana». jeanne Moreau... ** ITOTTl ...l'affranchie. Disparue à l'aube de ses 90 ans,le 31 juillet 2017, l'actrice Jeanne Moreau a placé sa carrière et sa vie sous le signe de la modernité et de la liberté. Portrait. CZE^Une plongée passionnante tu*r dans la vie de cette artiste. La planète des singes : les origines *** Science-fiction de Ru23.25 Le piment de la vie * Film. VM 1.10 Le roi des rois **** Film. Histoire. NE. Muet 3.45 Les six derniers jours du Christ. pertWyatt (USA,2011).lh50.VM. Avec James Franco. Il y a huit ans, Will recueillait un bébé chimpanzé. péfiant d'efficacité. 1.10 Game of thrones El O ** Série américaine. VM. Diffusion de deux épisodes. *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE m HAUTE DÉFINITION