6.00 Wake up O m 8.30 WS hits O CS 10.20 @ vos clips O CEI 11.50 WS hits O m 12.40 Bones m O m ** Série américaine. VM. «X-files». Bones et Booth enquêtent sur le meurtre d'une femme dont le corps a été découvert dans le désert • «Combustion spontanée» • «Noël en famille» • «Apparences trompeuses». 16.40 Lin dîner presque parfait O HB Divertissement. 18.50 Les Marseillais Australia E3 O CS 20.55 Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise dè nerfs O CS Série française. 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour 10.05 Line ennemie si proche 0Téléfilm. Suspense. 11.55 Friends O CS Série américaine. VM. 13.50 Journal O CS 13.55 Monk O CS Série américaine. «Monk et Sharona». L'oncle de Sharona est mort en trébuchant sur une marche branlante dans un country-club de golf- «Monk sur les chapeaux de roues». Inconsciemment, Nathalie aide un jeune homme à voler un vélo • «Le demi-Monk» • «Monk fait de la résistance» • «Monk elsa série préférée». 18.35 L'avant-Quotidien O 19.20 Quotidien O ParYann Barthès. Vampire diaries Ël O CS Série américaine. VM. «Le mystère de la chambre forte». Damon se rend à Memphis-«L'unique solution» • «Tuez-les tous !» 11.35 La villa des cœurs brisés ES Divertissement. Deux volets. 13.40 Les frères Scott O CS Série américaine. VM. «Linstant des aveux». Lucas ne sait plus s'il doit continuer à jouer au basket • «La demande Faute avouée...» • «Juste mariés». 17.10 La villa des cœurs brisés M Divertissement. Trois volets. 20.15 Nos chers voisins O CS Lundi 26 mars NRJ 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. 11.30 Les Anges, let's celebrate M Divertissement. Deux volets. 13.35 Tellement vrai Magazine. 16.15 Les Anges, let's celebrate El Divertissement. Quatre volets. 19.45 La mad box m Divertissement. 19.55 The big bang theory O Série américaine. VM. «Le vortex du Nebraska». Penny organise une soirée football avec ses copains • «Disputes insupportables». Penny annonce à Leonard que Justin, l'un de ses amis guitaristes et ancien amant, vient dormir chez elle. JiHHIil Thriller dAfonsoPoyart (USA, 2015). IhSO. VM. Avec Anthony Hopkins, Jeffrey Dean Morgan. Un homme est retrouvé mort chez lui, avec une blessure chirurgicale au niveau de la nuque. Celle- ci le relie à une autre série de meurtres. Chargé d'enquêter sur les affaires, Joe Merriweather se résout, malgré les avertissements de sa coéquipière, à contacter son vieil ami John Clancy, un médium. h'^^ Un peu alambiqué. mais di^ Avertissant au final. Le transporteur ** Action de Louis LeterrieretCorevYuen(USA-Fr.,2002). lh40.VM.4vec/a5-on Statham, Shu Qi. Ex-marine,Frank Martin transporte désormais des colis pour des truands niçois. En ouvrant un jour le coffre de sa berline,!! y découvre Lai, une réfugiée chinoise. Cette dernière est mêlée à un trafic de clandestins, organisé par un dénommé Wall Street. inSUn bon moment de cinéma, grâce aux cascades et aux combats époustouflants. Football : Portugal/Pays-Bas RBiPSl Match de préparation à la coupe du monde 2018. Les Portugais, champions d'Europe en titre, peaufinent leur préparation pour fe mondial en Russie face aux Néerlandais qui ne sont pas parvenus à décrocher leur billet pour la coupe du monde. Emmenée par Cristiano Ronaldo, la formation lusitanienne devra se méfier de la ligne d'attaque hollandaise conduite notamment par Memphis Depav Bones ** (USAj.VM. Avec Ryan O'Neal, Emily Deschanel. Justice divine. S. 6, ep. ll/23.Une condamnée à mort est abattue par un tireur • 23.45 Pub]ieroupérir.S.4,ép. 19/26. Une scientifique est assassinée la veille de la publication des résultats de ses dernières expérimentations • 035TOC.S. 4,ép. 5/26. (1.30:fin). gsa Ces intrigues divertissantes ménagent un bon suspense. Joker ** Action de Simon West (US A,2015). Ih55. VM.AvecJason Statham. A Las Vegas, Nick, un garde du corps double d'un joueur compulsif, veut venger une amie. EjXïïj^Jason Statham assure dans ^^ ce film efficace. Crimes «Sur la Côte d'argent». Un cadavre au fond du lac. Le 28 janvier 2015, une mère signale la disparition de son fils, Stéphane, un jeune père de famille de 3l ans, aux gendarmes de Soustons. Le même j our, la voiture de Stéphane est retrouvée abandonnée dans le centre-ville de Bayonne, à des kilomètres de son domicile • Charlotte,suppliciée.Le 12 septembre 2008, le corps sans vie de Charlotte, 17 ans, est retrouvé dans une chambre d'hôtel de Cazaux,en Gironde. Appels d'urgence 3l Alerte rouge pour les 0.35 90' enquêtes El Magazine. «Chauffards, vols, débordements : alerte maximum pour les gendarmes de Montpellier». secours de Dijon. A Dijon, pompiers et médecins du Samu interviennent près de 40 fois par jour pour des incendies, accidents de la circulation ou des urgences vitales • 2335 Police municipale de Colombes. A Colombes, 67 policiers patrouillent 7 j ours sur 7 0.50 Flics : leur vie en direct EBI Série doc. «Spécial: couples meurtriers». Retour sur les crimes commis par des couples : Un scénario digne d'un film • Guetapens amoureux • Amants récidivistes • 0.45 «Dans le grand Paris».Tragédie chez lanourrice.En2014,Gwenaëlleest informée par sa nounou que sa fillette a fait un malaise • Le dépeceur du marché Saint-Martin • Un héritage empoisonné.(2.3J :fin). [Kl VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE