Dimanche 25 mars 6.00 Ludo O Dessins animés. Garfield et C" • Les lapins crétins : invasion. 8.10 Dimanche Ludo O Scooby-Doo, du sang froid ! Téléfilm. Animation • En sortant de l'école. 10.45 Parlement hebdo O 11.30 Dimanche en politique en régions Magazine. 12.00 Le 12-13 12.10 Dimanche en politique O Magazine. Par Francis Letellier. 12.55 Les nouveaux nomades Magazine. Avec, notamment, le documentaire Sainte-Marie-auxMines, une mine de trésors, diffusé sur F3 Grand Est. 13.35 Les grands du rire, l'émission du dimanche O Divertissement. Invités : Didier Barbelivien, Jacques Attali, Cécile Pivot et Daniel Angel!. LS i France 3 o Patinage artistique : © ^championnats du monde EEESaGala de clôture. Comme le veut la tradition, les lauréats de ces mondiaux se présentent une dernière fois sur la patinoire de Milan pour faire le spectacle dans ce gala de clôture. Les Français Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron, la Russe Alina Zagitova ou encore le Japonais Yuzuru Hanyu sont attendus. 17.15 8 chances de tout gagner O Jeu. Par CarinneTeyssandier. 17.55 Le grand Slam O Jeu. Par Cyril Féraud. 19.00 Le 19-20 Par Catherine Matausch. 20.00 Tout le sport O 20.30 Zprro O Déjà diffusé. Série américaine. «La légende de Zorro». 6.00 M6 music O Clips. 7.00 Absolument stars O CEI 9.20 M6 boutique O m 11.00 Turbo O EH Magazine. Deux volets. 12.30 Sport 6 O EH 12.45 Le 12.45 O EH Par Nathalie Renoux. 13.25 Recherche appartement ou maison O EH Déjà diff. ** Stéphane Plaza aide Adeline et Jacques, retraités, à s'installer près de Lisbonne, au Portugal. A Rueil-Malmaison, Caroline et Mathieu n'ont que trois mois pour trouver une maison familiale. A Marseille, Sophie, 30 ans, cherche à investir dans son premier appartement. Notre avis : La recherche au Portugal est originale. 15.25 Maison à vendre O EH Déjà diff. Magazine. Katia et Fred vivent à Ballancourt-sur-Essonne et veulent se rapprocher de la capitale. De leur côté, Margaret et Michel habitent Le BlancMesnil, dans la Seine-Saint-Denis. Ces retraités ont acheté un appartement sur plan. 17.20 66 minutes O EH 18.40 66 minutes : grand format O EH Magazine. 19.45 Le 19.45 O EH Par N. Renoux. 20.05 Sport 6 O EH MAGAZINE O CB E=M6 Par Mac Lesggy. «Retour dans le passe avec les objets cultes qui ont marque le XXesiècle !» Plume, machine à écrire : leur mode d'emploi décrypté par la science -Téléphone à cadran, Minitel : comment fonctionnaient-ils ? Ces objets ont changé notre manière de communiquer- Musique : des appareils étonnants, décortiqués par la science. Les enquêtes de Morse ** iran Policier de Jim Field Sïtàth(GE,2QlS).VM.AvecShaun Evans (Endeavour Morse), RogerAllam (Fred Thursday), Sean Rigby (Jim Strange), Simon Scardifield (Cedric Naughton). Un train dans la nuit. Morse enquête sur la disparition dl'une femme, Frances Porter, qui pourrait avoir un lien avec le meurtre non élucidé d'une adolescente, tuée il y a plusieurs années. De son côté, Thursday s'intéresse au braquage d'un camion dans un dépôt, qui a entraîné la mort du conducteur. Le poste de police fait face à l'arrivée de deux officiers de la Brigade de répression du banditisme. TÉLÉFILM El O S) °'°5 Soir 3 ° Par Sandrine Aramon. 0.25 Adorables créatures O Uit *** Déjà diffusé. Sketchs *^ de Christian-Jaque (Fr., 1952) Ih55. NB./U«c Martine Carol, Danielle Darrieux. Le jour de son mariage avec la belle Catherine, la fille de ses voisins de palier, André Noblet, un jeune séducteur, se remémore ses aventures amoureuses successives, de coups de foudre en déceptions. Notre avis : Line comédie délicieuse et ludique. 2.20 La guerre d'Hollywood 1939-1945 O *** Déjà diff. «Unis sous le drapeau» • «Sur tous les fronts». 4.50 Les matinales Capital Par Bastien Catléac. «Equiper sa maison : enquête sur les nouvelles enseignes à bas coût». Cuisines : comment se faire plaisir sans se ruiner ? Sur le Web, il est possible de dénicher une cuisine équipée hors électroménager pour moins de 300 euros • Mobilier design : comment font-ils pour casser les prix ? Les codes du prêt-à-porter sont appliques au prêt-à-meubler • Petits électroménagers : la guerre des robots est déclarée. Le marché des appareils multifonctions a explosé l'an dernier. Certains fabricants arrivent à proposer un prix quatre fois moins élevé que les marques leaders. Les enquêtes... ** liIJUilljJIHj ...de Morse. Policier de GeoffreySax(GB,2014).VM.Avec Shanti Evans. Les garçons perdus. Unjournaliste et un ancien détenu évadé de prison ont été tués. CETj^Des longueurs mais une EEt^ double enquête bien ficelée. Enquête exclusive Par Bernard de La Villardière. Nationalisme et traditions : la Russie selon Poutine. Depuis qu'il est au pouvoir, Vladimir Poutine prône unretour aux valeurs traditionnelles héritées des tsars, avec un nationalisme fort et une place importante accordée à l'Eglise orthodoxe. 0.25 Enquête exclusive MOUD •*•* Déjà diff. Magazine. Par Bernard dè La Villardière. «Tchétchénie : les coulisses d'une incroyable dictature». Cette république est menée d'une main de fer depuis 2007 par Ramzan Kadyrov, proche de Vladimir Poutine. A tous les postes clés du pays, Kadyrov a placé des amis ou des membres de sa famille pour gérer, notamment, les importantes subventions en provenance de Moscou. Mais une partie de cet argent serait en réalité détournée au profit du despote. Notre avis : Un bon éclairage sur la personnalité du dictateur. 1.45 Les nuits de M6 [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE