Lever 6h45 / coucher 19h07 / Sainte Catherine ATTENTION : passage à l'heure d'été france 5 FRANCE 5 5.25 C dans l'air. 6.30 Zouzous. 10.05 Consomag. 10.05 Silence, ça pousse! 11.05 La maison France 5.12.45 Les escapades de Petitrenaud. 13.10 Embarquement immédiat Au pays des Kalmouks. (5/5). 13.45 Dangers dans le ciel Q 2010. L'aile brisée: Chalk's Ocean Airways 101. (8/8). 14.35 Les plus beaux ponts du monde >«»)) 2017. *• Du pont de Brooklyn, à Newyork, au viaduc de Millau, découverte des ouvrages les plus remarquables. 15.30 Le mystère de la tête d'Henri IV QQD 2010. > Une tête embaumée, acquise par un brocanteur en 1919, pourrait être celle du roi Henri IV. 16.50 Saint Louis, le roi dispersé CEB 2018. * Huit siècles après sa mort, le dossier médico-légal de Saint Louis reste un mystère. 17.50 C dans l'air Q 19.00 C ('hebdo 20.00 C ('hebdo la suite 20.20 Zoo nursery Berlin 2015. (1/10). *• Angelika s'occupe d'une femelle puma, ainsi que de deux bébés jumeaux léopards de Java. 20.50 Bien évidemment Echappées belles CB SS Présenté par Sophie Jovlllard. Cambodge, le royaume enchanteur. Sophie Jovillard est cette semaine au Cambodge. Elle découvre la gentillesse des habitants et se laisse porter par ses découvertes: les villages flottants du lac Tonie Sap, la ville balnéaire de Rep... Au sommaire: Dans les coulisses d'Angkor. Awen, Angelina Jolie et la fleur de Lotus. La gastronomie de la tarentule. Les voix de la réussite. Aki fia, un kilmer rouge repenti. Les Iles du bout du monde, passion Koh Lanta ou Welcome to Paradise. Un magnifique voyage dans l'un des plus beaux pays d'Asie. Un doc qui donne envie de partir découvrir cette culture riche et diversifiée. 22.25 MAGAZINE Echappées belles Présenté par Jérôme Pitorin. Bahamas, un rève en bleu. Une destination de rêve au patrimoine naturel préservé. Au sommaire: Les Bahamas d'îles en îles. Pays de l'accueil. Atlantis: dans les coulisses d'un complexe unique au monde. La conche, symbole des Bahamas. Into the Blue. Faster : la fabrique de sprint des Bahamas. 23.55 C dans l'air 1.00 L'œil et la main Sida, des raisons d'espérer. 1.25 Voyage d'un chef 2015. Inde. (4/6). : * Le chef écossais Tony Singh se rend en Inde, pays de ses ancêtres, pour découvrir ses racines et la cuisine authentique. (passage à l'heure d'été) 3.20 La nuit France 5 6.00 M6 Music 8.40 M6 boutique 11.05 Turbo Présente par Dominique Chapatte. *• Deux émissions s'enchaînent pour tout savoir sur l'actualité automobile. 12.40 Météo 12.45 Le 12.45 Présente par Nathalie Renoux. 13.15 En famille *• Les tracas, conflits, contrariétés et bonheurs de la famille Le Kervelec, des grands-parents aux petits-enfants sans oublier les deux soeurs Marjorie et Roxane. 14.25 Chasseurs dappart' Présente par Stéphane Plaza. >• Trois agents immobiliers doivent trouver des biens à des clients dans des secteurs qu'ils ne connaissent pas forcément. 19.45 Le 19.45 20.10 Météo 20.25 Scènes de ménages EZZ3 ^ Joies et contrariétés de la vie quotidienne d'une brochette de couples hauts en couleur. Marion et Cédric, Liliane et José, Raymond et Huguette, ainsi qu'Emma et Fabien partagent leurs déboires ou bonheurs avec humour. Hawaii 5-0 ©ss VM Avec Alex O'Loughlin (Steve McGarrett), Chi McBride (Lou Grover), Saison 8. O Ka Msa Ua Maia, Ua Hâta la. (13/24). Avec Meaghan Rath (Tan! Rey), Beulah Koale (Junior reigns). Un homme accusé d'avoirtué son épouse menace de se suicider. Grover intervient. Na Keiki a Kalaihaohla. (14/24). Quand le cadavre d'un trafiquant disparaît dans un cimetière, les agents du Five-0 traquent son partenaire. Adam recrute une nouvelle informatrice. Saison 5. Nanahu. (16/25). Avec Melina Kanakaredes (Kathy Millwood). Le 5-0 travaille avec un agent de l'ATF californien pour arrêter un pyromane qui cible des couples. Hawaii 5-0 VM Avec Alex O'Loughlin (Steve McGarrett), Scott Caan (Danny Williams), Daniel Dae Kim (Chin Ho Kelly), Grace Park (Kono Kalakaua). EZÉD Saison 5. Kuka'awale. (17/25). Pour arrêter la complice du cambriolage d'une bijouterie, Danny et McGarrett doivent collaborer et surveiller ensemble l'appartement de la jeune femme. QD Saison 3. Ha'awe Make Loa. (S/24). Avec Rumer Willis (Sabrina), Behat! Prinsloo (elle-même). Danny doit assurer la sécurité d'une mannequin et Steve enquête sur le braquage d'une banque. 1.20 Supernatural CDD © VM. Saison 9. Jeu de dames. (22/23). * Plusieurs anges se suicident au nom de Castel. Sam et Dean Winchester essayent de comprendre quelles peuvent être leurs motivations. 3.15 Météo 5.00 Arte journal. Best of. 5.20 Le rêve d'un chef: l'Orchestre des Roms et Sintis. 6.15 Bugatti, livresse de la vitesse. 7.10 Nadia Comaneci, la gymnaste et le dictateur. 8.05 Cosmos: une odyssée à travers l'univers. (7/13). 8.50 360°-GEO. Les insectes, nourriture de demain ? Le caroubier, l'or noir de la Crète. 10.40 Un palais à Marrakech. 11.25 Fascinants insectes. (I à 3/3). Manger ou être mangé. Les coléoptères. Survivre à l'hiver. 13.35 Jardins d'ici et d'ailleurs. La Garenne Lemot. (11/20). 14.05 Stonehenge. Rites et sépultures. 15.00 Merveilles nordiques. Les fjords. Les lemmings. 16.30 Quand l'histoire fait dates. (3 et 4/10). 17.25 Sur les traces de l'ours de Gobi Doc. 2017. 18.10 Cuisines des terroirs Doc. 2016. L'Alentejo. 18.35 Arte reportage 19.30 Le dessous des cartes Kazakhstan: un pont entre la Chine et l'Europe. 19.45 Arte journal 20.05 Vox pop. Migrants mineurs: un défi pour l'Europe? La fin dinternet pour tous? 20.35 Karambolage. 20.45 Athleticus. Joséphine dè Beau harnais.. ... impératrice des Français OSSO De Jobst Knlgge. 2017. Marie-Josèphe-Rose de Tascher de La Pagerie épouse le général Bonaparte, et devient impératrice des Français en 1805. Ne parvenant pas à avoir de descendance, ils divorcent en 1809. Les reconstitutions manquent un peu d'intérêt mais apportent une certaine fluidité au récit. 21.40 Lola Montés et son roi Doc. 2016. ?• Portrait de la danseuse, courtisane et femme fatale du XIXe siècle, qui fit tourner la tête de Louis Ie' de Bavière. 22.35 DOC SANTE Les enjeux du don d'organes aaa s D'Ingo rhône. 2017. La mort cérébrale, définie en 1968, est la condition sine qua non pour autoriser le prélèvement d'organes sur un donneur. Que signifie ce concept? Ce doc aborde de façon didactique et délicate, le don d'organes, du point de vue médical ma/s aussi éthique. Un sujet utile, traité avec objectivité et dans le respect des différents points de vue. 23.30 Streetphilosophy Laisse tout derrière toi ! 0.00 Square. Carte blanche à Marilyne Canto. 0.25 Court-circuit Spécial Festival du film d'Aubagne. 1.25 Mammifères marins. Les maîtres des abysses. (passage à l'heure d'été). 3.10 L'ange de la mort. Téléfilm. LH LT DOO Numericable SFR PPP! Canal 000 Free [ililï] SFR 000 Orange CSH Bouygues TNT (I à 27) I Plus de programmes sur l'appli TABLETTE | I à télécharger sur l'App Store et Google Play