Vendredi Généralistes o K) LH o: RMC RMC DECOUVERTE I CHERIE 25|M COMEDIE 6.50 Face au doute. La lettre d'adieu. De graves accusations. Le malheur est dans le pré. Entre jumelles. Lin accident à point nommé. Portrait robot 11.35 Docteur Quinn, femme médecin EZ3 iii Sa/son 3. Le troupeau. (2/2). La bibliothèque. Le monstre. L'affaire Washington. (1/2). 15.25 D&CO H Spécial Jardin: Ghania. Julia et Pierre. 17.20 Once Upon a Time EZZ3 VM. g Saison 2. (6 à 9/22). Tallahassee. L'enfant de la Lune. Le charme du sommeil. La reine de cœur. > Emma se lance à la recherche d'une boussole magique qui devrait lui permettre, ainsi qu'à sa mère, de revenir à Storybrooke. 6.15 JT morning. 6.25 P.J. Vincent. A titre posthume. 8.25 Révélations.Téléréalité: leur vie a bascule. 10.00 Les grandes gueules ED 13.10 Portraits de criminels ECUS Doc. 2017. Beverley Al lin: l'ange de la mort. Peter Tobin. Michael Ryan. 15.55 RedrumS Doc. 2014. L'amoureux transi. 16.25 Révélations m Marseille: caïds contre forces de l'ordre. *• Les effectifs de police ont été renforcés et de nouvelles stratégies de reconquête des quartiers difficiles ont été mises en place dans la cité phocéenne. 18.15 Pitbulls et prisonniers M Doc. 2015. Revenue de l'enfer. Sur le fil. Coups durs. 6.00 Bourdin direct. H 8.35 On a volé mon identité. (2 et 1/2). L'affaire Sedrati. L'affaire Griffaton. Doc. 10.55 Mission : protection, les anges gardiens de votre quotidien. Commandos, le I stage de l'extrême. 12.40 Into The Wild: Alaska aa m Doc. 2013. Dernière chan- I ce. La crise. Danger maxi- i mum. Une visite inattendue. 16.20 Voitures à la casse M Doc. 2017. Enfin prête. Spécial guest, lin secret bien gardé. En piste pour le Sema Show. Tel un phénix. *• A Springfield, l'équipe de garagistes de GraveYard Cac récupère, pour les restaurer, des véhicules destinés à la casse, surtout des modèles "vintage" des années 60 et 70. 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a bascule SB 12.25 Le jour où tout a bascule à l'audience H Accusée d'avoir détourné 300000 euros. 12.55 Le jour où tout a bascule Bi Père sans le savoir. Abusé par ma future femme. Règlement de compte à mon travail. Mon père m'a abandonnée. Arnaquée par une voyante. J'ai escroqué mon assurance. Mon patron est un escroc. Mon chef me terrorise. 17.00 C'est mon choix 19.00 Tous pour un UE Au sommaire: Toute une région unie pour sauver une mère et ses 3 enfants à Jus- sas. Les Ch'tis au secours d'une famille nombreuse à Tourcoing. 5.05 Cocovoitfête les 20 ans de Comédie-*-. 6.40 Mon oncle Charlie. VM. 8.55 The Mindy Project. VW. 10.40 Psych. VM. 13.35 Sandra Zidani : La rentrée d'Ariette. Spectacle. A Bruxelles, en 2016. 15.05 Ary Abittan : A la folie. Spectacle. A Bruxelles, en 2012. 16.25 Arnaud Tsamere, chose promise CDD §3 Spectacle. Au Théâtre Sébastopol de Lille, en 2012. 18.25 La scène Comédie* à Montreux édition 2014 18.55 Mon oncle Charlie CD VM. £9 Saison 9. Soûlerie, sonnets et sodomie. Palmdale, beurk ! Le mille- feuille de grand-mère. La paille dans le trou de mon boudin. Oh, la, AI-Qaida. 20.50 Cocovoit Stttch! Le filma InlO VM Téléfilm d'animation américain de Tony Craig et Roberts Gannaway. 2003. > Stitch, l'extraterrestre né de l'expérience 626, a trouvé refuge à Hawaii auprès de Lilo. Mais la menace grande. Chasse de l'Alliance galactique, le capitaine Gantu a décidé de se mettre au service du docteur Jacques Von Hamsterviel. •Sans la plus petite once d'imagination, un film plat et ennuyeux. P out tous. Le triporteur de Belleville CDD ^ 1/iSO (2/2). Téléfilm francais de S. Kurc. 2005. Avec Lorànt Deutscfi(Lire p. 12), Romane Bohringer, Mathias Mlekuz. > Victor et Marie sont dénoncés et doivent s'enfuir. • Dans la première partie, Lorànt Deutsch nous a surpris et Mathias Mlekuz s'est révélé. Dans cette seconde partie Romane Bohringer est superbe d'humanité et de justesse. Adurte ade. .IUT EFILM 2.45 T EFILM Lilo & Stitch 2... ... Hawaii, nous avons un problème! DO IhlO VM Téléfilm d'animation américain de Michael LaBash et Anthony Leondis. 2005. fc- Lilo participe à un concours de hula hoop. Pendant ce temps, Stitch tente à tout prix de ne pas redevenir méchant. Petits meurtres en famille i La recherche de l'arme absolue «< DD Doc. 2012. Hf Reich: fes instruments cfe fa terreur. >• Plongée dans les coulisses des lignes de front, à la découverte d'une sélection d'engins militaires particulièrement spectaculaires et sophistiqués. 21.45 Nazi Megastructures EZ3 Doc. 2013. Tank XXL fc- Des ingénieurs nazis ont construit le plus gros tank du monde de 180 tonnes. Changement de cap aa lf>55 Teléfilm francais de Patrick Malaklan. 1998. Avec Mimie Mathy, Claude Gensac, Denis Braccini, Yves Jacques. > Le destin rapproche une artiste accomplie et une femme d'affaires, toutes deux perturbées par des échecs amoureux. • Bienfaits et excès de la solidarité de deux femmes dans la tourmente sentimentale. Sympathique, sans plus. Pour tous. Bérengère Krief au Trianon BDD s H A Paris, en 2016. > Selon l'artiste, il s'agit de se placer sous le signe de "l'ultime kiffance", c'est-à-dire de prendre du plaisir sans aucune limite. L'humoriste pose un regard malicieux et taquin sur les petits travers de la société et de tout un chacun. • Drôlerie des textes, forte personnalité et présence puissante sur scène, Bérengère Krief sublime ce spectacle. 22.35 HISTOIRE II22.50 TELEFILM 122.10 SPECTACLE 23.20 Leroy et Stitch CD 1/125 VM. Téléfilm d'anl- I mat/on américain de T. Craig et R. Gannaway. 2006. Pour tous, 0.45 Norbert, commis d'office ill Jessica, abus de fromages/ j Blyvy, agression à la sardine, i Ih45 (2/4). Téléfilm francais d'Edwln Baily. 2005. Avec Antoine Duléry, Marius Colucci, Elsa Zylberstein, Bruno Todeschini, Orégon Derangère. >• Tandis que l'enquête suit son cours, Edith tombe à nouveau sous le charme de Victor, qui fut son amour de jeunesse. • Un épisode un peu statique mate gui bénéficie de bons dialogues et d'une interprétation haute en couleur. On s'amuse à suivre les acteurs dans une intrigue pleine de drôlerie et d'humour noir. Suite le 6/4. 3945 larmes secret-défense m SS Doc. 2016. * Pour tenter de remporter la Seconde Guerre mondiale, Hitler confie une mission aux plus brillants scientifiques allemands: concevoir un arsenal d'armes de destruction massive de technologie extrêmement avancée. 23.30 Pouvoir et propagande du lll* Reich CZZ3 @ Doc. 2017. La culture sous contrôle. L'empire de la terreur. Déni de réalité. 2.30 Je reviendrai Doc. 2015. Famille de cœur a 1/iSS Téléfilm francais de Gérard Vergez. 1997. Avec Mimie Mathy, Bruno Wolkowitch, Pierre-Jean Chérit, Judith El Zein, Isabelle Leprince. * A la mort de sa mère, une femme hérite d'une confiserie, au-dessus de laquelle vivent une maman en détresse et son fils. Elle décide de les aider. •On a beau aimer la gentillesse et la générosité de Mimie Mathy, ce téléfilm s'inscrit dans une veine qui conjugue bons sentiments et mièvrerie, situations improbables et manque de crédibilité. Montreux Comedy Festival 2017 «M Présenté par Rachid Badouri. On croit rêver! Avec Artus, Eric Antoine, Wafy Dia, D'jal, Issa Doumbia, Shirley Soignon, Donel Jack'sman. * Le bon génie de l'humour québécois propose un spectacle rassemblant les meilleurs humoristes du momenL 23.45 Le Comedy club fait son Marrakech du rire. Spectacle, en 2015. 1.40 Jean-Marie Bigard : Mon psy va mieux. Spectacle. A Paris en 2007. 3.45 Bigard fête ses 60 ans. Spectacle. A Paris, en 2014. Très bien OFF! Bien m Moyen Q Passable • A zapper 000 Numericable / SFR CE3 Canal 000 Free EEJ] SFR 000 Orange E33 Bouygues / TNT (I à 27)