6.25 TFou. 8.25 Météo. 8.30 Téléshopping. 9.15 Météo. 9.20 Petits secrets entre voisins. 10.25 Demain nous appartient. 11.00 Les feux de l'amour. 11.55 Petits plats en équilibre, (et à 13.35) 12.00 Les douze coups de midi. 12.55 L'affiche du jour. 13.00 Journal. 13.45 Météo. 13.55 Méfiez-vous de la babysltter HB 1/)40 Téléfilm américain dè Craig Goldsmith. 2017. Avec Lindsay Hartley, Freya ïingley *• Une mère voit sa vie détruite par la baby-sitter qu'elle vient d'engager et qui s'avère être la fille qu'elle a abandonnée à la naissance. 15.35 Une infirmière trop parfaite 1/135 VM. Téléfilm américain dè Craig Moss. 2016. Avec René Ashton, Sarah Butler. Hln soir, en rentrant chez eux en voiture, Brooke et Lance percutent un piéton ivre qui meurt sur le coup. Brooke sort indemne de l'accident mais Lance, blessé, doit rester immobilisé. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel Christelle et Anthony. 18.15 Bienvenue chez nous. Solange et André. 19.20 Demain nous appartient. 19.55 Météo. 20.00 Journal. 20.35 Le 20h le mag. G 20.50 C'est Canteloup. Très bien QD Bien Moyen Q Passable • A zapper Section de recherches en®] Sa/son 12. Avec Xavier Deluc (Martin Bernier), Franck Sémonin (Lucas Auriol), Honorine Magnier (Rose), Elise Tfe/rooy (Ariel), Stéphane Sco Mongo (Alex), Félicité Chaton (Vicky). Traquée. (9/14). * Bemieretson équipe mettent tout en œuvre pour retrouver la trace d'une adolescente qui a été agressée et dont le père vient d'être assassine. Amour de jeunesse. (10/14). © >• Le lendemain de la célébration de son mariage une femme est retrouvée morte, recouverte de la robe immaculée qu'elle portait la veille. 22.55 SERIE Section de recherches s Avec Xavier Deluc (Martin Bernier), Franck Sémonin (Lucas Auriol), Manon Azem (Sara Cazanove). CZ9 Saison ll En plein ciel. (5/14). © > Un jet privé se pose en urgence à l'aéroport de Cannes. A son bord, deux corps lacérés à l'arme blanche. Il y une survivante. EZZ3 Sa/son 10. Saut de l'ange. (S/13). >• Après avoir quitté sa femme pour commencer une autre vie, un homme est retrouvé assassine. 0.55 Les experts CD VM. Saison 12. L'histoire se répète. * Une tueuse, arrêtée par Sara, vient de sortir de prison et elle semble avoir encore frappé. Le petit prince. » L'ancien maire de Las Vegas échappe à un assassinat f rance »2 FRANCE 2 5.25 Dans quelle éta-gère. 5.30 Les Z'amours. 6.00 Le 6h info. 6.30 Télématin. Q 9.30 Dans quelle éta-gère. «Futurs parfaits», de Véronique Bizot (Acte Sud). 9.35 Amour, gloire et beauté. 10.00 C'est au programme. 10.45 Météo outremer. 10.50 Motus. 11.25 Les Z'amours. 12.00 Tout le monde veut prendre sa place. 12.55 Météo 13.00 Journal 13.40 Météo 13.45 Consomag Acheter un véhicule à un particulier. 13.55 Ça commence aujourd'hui Présente par Faust/ne BoWaert. * Des hommes et des femmes évoquent des événements marquants de leur existence, pour permettre à d'autres d'avancer dans leur parcours. 15.10 Je t'aime, etc. Présente par Daphné Bûrki. 16.20 Affaire conclue, tout le monde a quelque chose à vendre 18.00 Tout le monde a son mot à dire 18.45 N'oubliez pas les paroles 19.55 Météo. 20.00 Journal. 20.35 Météo. 20.40 Vu. 20.45 Alcaline. 20.50 Parents mode d'emploi. 20.55 MAGAZINE ENVOY, SPÊCIAL Envoyé spécial « Présenté par Elise Lacet. Imprimantes, le coùt de la panne. * Derrière l'imprimante, cet objet encore indispensable, s'élève un marché mondial gigantesque : près de 100 millions d'exemplaires ont été vendus l'an demier. Et un soupçon. Pour la première fois en France, une enquête préliminaire a été ouverte pour obsolescence programmée et tromperie contre le géant japonais Epson. Les imprimantes sont-elles conçues pour tomber en panne ? Les cartouches sont-elles vraiment vides lorsque la machine demande de les changer ? Quelle est la stratégie des constructeurs pour faire acheter, à l'heure du tout numérique ? 22.55 MAGAZINE Complément d'enquête Sl Présente par Thomas Sono. TGV, petites lignes : nos très chers trains I > Enquête sur une France à deux vitesses, celle du TGV, train des grandes villes, des cadres et des billets chers, et celle cles petites lignes subventionnées, la France des tortillards, des villes et villages enclavés. Au sommaire : Sarthe : le bruit et l'horreur. Paris-Bordeaux : le TGV à tout prix. La guerre de l'Hyperioop. 0.10 La Passion selon saint Matthieu de Jean-Sébastien Bach Concert. A Versailles, en 2016. Dirigé par Raphaël Pochon. Avec Julien Prégardien, Stéphane Degout, Sabine Devieilhe, Mailys de Villoutreys. 3.05 Dans quelle éta-gère. 3.06 Météo outremer. 3.10 Ça commence aujourd'hui. 4.15 Le fleuve de l'espoir. Doc. 4.40 Tout le monde veut prendre sa place. f rance «3 29 M ARS FRANCE 3 5.35 Plus belle la vie. 6.00 Ludo. Titeuf. Anatole Latuile. En sortant de l'école. 8.10 O Sud ! 8.45 Chroniques méditerranéennes. 9.15 C'est là I 9.50 9H50 le matin. 10.40 Consomag. 10.50 Linstant R. 11.15 Midi en France. 11.50 Météo. 12.00 Le 12/13. 12.55 Météo à la carte Q 13.50 Hex D Saison 7. Clichés tragiques. > Une jeune femme, qui venait d'être choisie comme modèle par un photographe, a disparu. Hold-up. * L'épouse d'un banquier est soupçonnée d'être liée à l'enlèvement de son mari. La romancière. > Gabriel Schranz a été retrouvée morte. Son petit ami est aussitôt inculpé et écroué. 16.05 Un livre, un jour. 16.10 Des chiffres et des lettres. 16.45 Personne n'y avait pensé ! 17.30 Slam. 18.10 Questions pour un champion. 19JW Le 19/20.1955 Météo. 20.00 Tout le sport 0 20.20 On a la solution. 20.25 Météo régionale. 20.30 Plus belle la vie ED *• Tandis que Léa supervise une séance d'électrochocs, Clara se pose des questions sur son orientation. Zodiac 21)40 VM Suspense américain de O. Flncher. 2007. Musique cfe David Shire. Scénario de James Vanderbilt. Avec Jake Gyllenhaal (Robert Graysmith), Anthony Edwards (William Armstrong), Mark Ruffalo (David Toschi), Robert Downey Jr (Paul Avery), Brian CDX (Melvln Belli), Chloë Sevigny (Melanie). > A la fin des années 60, Un jeune caricaturiste tente de retrouver un tueur en série, qui fait régner la terreur dans la région de San Francisco. •Ce thriller minutieux est une œuvre riche et passionnante, inspirée d'une histoire vraie. La maitrise de David Fincher est toujours aussi éblouissante. Adulte/ado. 23.35 Météo. 23.40 Soir3.0.10 Météo régionale. 0.15 DOC POLITIQUE Conversations avec monsieur Poutine M D'Oliver Stone. 2017. (3 et 4/4). > Le réalisateur américain Oliver Stone a mené une série d'entretiens avec le président russe Vladimir Poutine, qui lui a ouvert les portes de son univers, tant personnel que professionnel, lui livrant des confidences détaillées, sans refuser d'aborder aucun sujet. 2.05 Un livre, un jour 2.10 Midi en France 2.40 Les grands du rire Imités: Jean-Luc Reichmann, Pierre Brenda, Dominique et Alexandra Ouvrier, Brigitte Kernel. 4.10 lcl en France 4.20 Un livre, un Jour 4.25 Les matinales 4.55 Questions pour un champion [P En clair El Direct jj Sous-titrage >ro Audiodescription VM Version multilingue B! Replay Hh En plus sur... Déconseillé aux moins de