Recette - Velouté d'asperges en vidéo Velouté d'asperges Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 1 L de bouillon de volaille ou de légumes 1 botte d'asperges blanches de 800g 30g de beurre 1/2 orange 20 cl de crème fraîche liquide Sel, poivre du moulin 2 échalotes 1 c à s de farine Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Dans une cocotte, faire fondre le beurre et faire revenir les échalotes émincées à feu moyen. Étape 2 : Pendant ce temps, détailler les têtes d'asperges et les couper en deux dans le sens de la hauteur. Réserver. Retirer la partie dure des asperges, 2 cm environ et couper le reste en morceaux. Les ajouter aux échalotes et laisser cuire 5 minutes. Ajouter le jus d'orange et laisser évaporer le jus. Étape 3 : Ajouter la farine et enrober le tout pendant 3 minutes jusqu'à ce que ça épaississe. Ajouter le bouillon et la crème. Saler, poivrer, porter à ébullition et laisser cuire 15 minutes.  Étape 4 : Quand la soupe est cuite, en vérifiant la cuisson des asperges avec un couteau, mixer. Ajouter les têtes d'asperges et laisser cuire 2 minutes. Servir.