CES1 DE SAISON! Bûche glacée framboises, coco et citron vert Temps de préparation : I h Repos : 3 h Conservation : 2 jours Ingrédients pour 4 personnes Coulis de framboises 300 g de framboises fraîches 40 g de sucre de coco 2 bananes mûres 50 ml d'eau Crème coco et citron vert 400 ml de lait de coco 80 g de sucre de coco 100 ml de jus de citron vert 40 g de farine de coco Crumble 70 g d'amandes entières 130 g de biscuits spéculoos 2 e. à s. d'eau Le zeste de 2 citrons verts 1. Rincez rapidement les framboises. Mixez-les avec le sucre de coco, les bananes pelées et l'eau. Filtrez la pulpe obtenue à travers un tamis fin pour retirer les graines. 2. Versez la moitié (2 louches) de ce coulis de framboises dans un moule à cake. Placez-le au congélateur pendant 30 minutes. 3. Pendant ce temps, mixez le lait de coco avec lë sucre de coco, la farine de coco et le jus de citron vert. 4. Sortez le moule du congélateur et vérifiez que la couche à la framboise est dure (sinon, laissez-la encore un peu au congélateur). Versez la moitié du mélange coco et citron vert sur la couche à la framboise et replacez au frais pendant 30 minutes. 5. Procédez de la même façon avec le reste de coulis de framboises, puis de crème coco et citron vert. 6. Préparez le crumble en mixant les amandes avec les spéculoos. Ajoutez l'eau et les zestes de citron vert, pétrissez et tassez ce mélange sur la dernière couche de crème coco lt citron vert durcie. 7. Placez à nouveau au congélateur pendant au rfioins I heure avant de déguster.!