Pizza au fenouil grillé à l'origan Temps de préparation : 30 min Cuisson : env. 20 min Conservation : 3 jours Ingrédients pour 2 à 4 personnes I beau fenouil Huile d'olive 1 pâte à pizza 200 g de concentré de tomates 2 tomates orange coupées en tranches I boule de mozzarella di bufala 1 oignon rouge pelé et émincé Quèlques olives vertes 2 e. à s. rases d'origan séché Sel et poivre du moulin 1. Préchauffez le four en position gril (environ 220 °C ou position 3). Lavez le fenouil et coupez-le en tranches d'un petit centimètre d'épaisseur. Disposez- les sur une grande plaque, badigeonnez-les d'huile d'olive à l'aide d'un pinceau. Saupoudrez-les avec une cuillère à soupe d'origan. Salez. Faites cuire pendant 10 minutes, jusqu'à ce que les tranches soient cuites et légèrement dorées. 2. Réglez le four en chaleur tournante, à 220 °C. Abaissez la pâte à pizza sur une tôle ronde préalablement huilée et farinée. Nappez le fond avec le concentré de tomates. Disposez les tranches de fenouil cuites. Ajoutez les tomates orange, la boule de mozzarella émiettée entre vos doigts, puis l'oignon rouge. Décorez avec les olives, salez légèrement, poivrez et saupoudrez avec le reste d'origan. 3. Faites cuire pendant une douzaine de minutes. Servez. À savoir : si votre concentré vous semble trop épais, diluez-le avec un peu d'eau ou, à défaut, utilisez un coulis de tomates que vous aurez fait égoutter au préalable dans un linge. Gomasio d'amande à la tomate et à l'origan Temps de préparation : 15 min Séchage : I h 30 Conservation : 3 mois Ingrédients pour un pot de 125 g 80 g d'amandes entières 20 g de sel I e. à s. d'origan sec 20 g de concentré de tomates 1. Mixez les amandes avec le sel et l'origan. 2. Ajoutez le concentré de tomates et mélangez du bout des doigts. 3. Étalez le mélange sur une plaque et laissez sécher au soleil jusqu'à ce qu'il soit bien sec ou au déshydrateur à 43 °C pendant I heure 30. 4. Conservez ce gomasio dans un bocal hermétique. Saupoudrez sur des crudités, une tartine de mozzarella ou de chèvre passée au four, une quiche, un gratin de légumes, des oeufs durs... 82 • kaizen • numéro 39