Céleri rave sauté et céleri poché - recette de céleri sauté ou poché - Recette par Chef Simon
  Céleri cuit de deux façons Préparation de la recette 1 - Après avoir épluché et taillé en deux le céleri rave commencer à le couper en tranches régulières. 2 - Puis détailler ces tranches en bâtonnets... 3 - tout aussi réguliers. 4 - Saisir dans une huile chaude 5 - Surveiller la coloration. 6 - Ajouter une belle noix de beurre qui uniformise la coloration et apporte une saveur incomparable puis couvrir et baisser le feu. 7 - Contrôler la cuisson qui est très rapide. 8 - Autre méthode: cuire dans un blanc. Mettre de la farine dans un chinois au dessus de la casserole. 9 - Verser de l'eau sur la farine (pour éviter les grumeaux). 10 - Ajouter un jus de citron, du gros sel et un peu d'huile. 11 - Porter à ébullition puis plonger les morceaux de céleri. Contrôler la cuisson en surveillant. Inutile de cuire à forte allure ! 12 - On constate le bienfait de la cuisson dans un blanc. Quelques mots sur la recette L'épluchage est important ! Il faut faire des pelures épaisses pour enlever la partie ligneuse qui se trouve sous la peau du céleri. Le "blanc" sert à éviter l'oxydation du céleri et éviter son jaunissement à la cuisson. J'ai comparé deux cuissons pour ce céleri destiné aux purées, mousses... La cuisson dans l'eau et acide citrique n'empêche pas la jaunissement, en revanche, la cuisson dans le blanc très classique est efficace. Pour la réalisation du blanc : 2 litres d'eau - 1 bonne pincée de sel - 1/2 jus de citron - 1 dl d'Huile - 1 cuiller à soupe de farine. Généralement mangé cru râpé pour apporter du croquant dans une salade ou servi avec une sauce rémoulade, le céleri rave peut aussi se manger cuit. Choisissez le lourd, lisse et bien rond. Accords  musique Si tu as peur du céleri rave, passe ton chemin, tu n'as rien à faire ici, nous on écoute Va pas te cabaner là dedans de Sexy Sushi dans Tu l'as bien mérité ! Voir aussi Feuilles de céleri frites Céleri vert à l'étouffée Céleri rémoulade Les légumes racines vidéo Tailler un poivron en brunoise Pour les farces de poisson, volaille et flans de légumes vidéo Émincer un blanc de poireau Pour potages mixés et taillés et la fondue de poireaux. bibliothèque Le potager d'un curieux Histoire, culture et usage de 250 plantes comestibles peu connues ou inconnues. sommaire Techniques culinaires ...telles que je les ai apprises et comme je les enseigne. En ce moment