SALADE DE RIZ JAMBON ET RADIS - LES BONS RESTAURANTS SALADE DE RIZ JAMBON ET RADIS  14/06/2018 Les salades ont ceci de bien...elles plaisent à beaucoup de gourmets!   Aujourd'hui, je cuisine une salade de riz au jambon et aux radis! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 15 minutes)   -300g de riz cuit -150g de jambon cuit -1 botte de radis -1 échalote -1 gousse d'ail -origan -2 yaourts natures -2 càs de ketchup Nettoyez les radis et coupez-en une partie en rondelles. Gardez le reste pour la décoration du plat. Pelez, lavez et coupez l'échalote en rondelles fines. Pelez, lavez et hachez l'ail. Coupez le jambon en dés.   Prenez un grand saladier et préparez la sauce en mélangeant les yaourts avec le ketchup et l'ail.   Dans le saladier ajoutez le riz, les radis, le jambon et l'échalote. Mélangez soigneusement. Garnissez le plat d'un bouquet de radis. Saupoudrez d'origan....c'est prêt!   Bon appétit! Vous pouvez retrouver d'autres idées "salades" sur ce lien. Ajouter un commentaire  