Tomates farcies à la mousse de concombre, ricotta et menthe Tomates farcies à la mousse de concombre, ricotta et menthe « Un accompagnement à servir froid, délicieusement léger et rafraîchissant. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients 4 belles tomates 2 petits concombres, nettoyés, pelés et grossièrement hachés 200 g de ricotta 2 cuillères à soupe de lait entier 2 blancs d'œufs 4 feuilles de menthe fraîche 4 brins de ciboulette, finement ciselés Sel fin Poivre noir du moulin A Découvrir!! Toutes nos 196 Recettes aux tomates Ustensiles de cuisine Un mixeur électrique ou un robot ménager Un batteur électrique ou un fouet manuel Du papier absorbant Des ciseaux de cuisine Une spatule souple en plastique PréparationRincer les tomates rapidement sous l'eau froide puis les sécher à l'aide de papier absorbant. Retirer ensuite au sommet de chaque tomate un « chapeau » (conserver les chapeaux) et retirer délicatement à l'intérieur des tomates l'équivalent de la moitié de la chair à l'aide d'une cuillère à café. Saler l'intérieur des tomates partiellement évidées puis les disposer retournées sur du papier absorbant en les laissant s'égoutter. Pendant le temps d'égouttage des tomates, mélanger ensemble dans le bol du mixeur (ou du robot) les morceaux de concombre avec la ricotta, la menthe et le lait. Saler et poivrer légèrement. Mixer jusqu'à l'obtention d'une purée lisse et homogène. Réserver dans un saladier. Battre ensuite les blancs d'œufs en neige ferme dans un autre saladier à l'aide du fouet ou d'un batteur électrique. Incorporer ensuite le blanc d'œuf battu à la purée de concombre, en mélangeant bien à l'aide d'une spatule souple. Farcir ensuite chaque tomate évidée et égouttée avec la mousse, parsemer avec la ciboulette ciselée et recouvrir avec le chapeau retiré auparavant des tomates. Réfrigérer au moins pendant 2 à 3 heures avant de servir bien frais. Idées, trucs & astucesTout à fait indiqué pour accompagner des antipasti ou une quiche lorraine, p.ex. Peut être également proposé en entrée, accompagné d'une belle salade verte de saison, légèrement assaisonnée. Suggestions Tomates farcies à la grecque Salade Tunisienne Tomates farcies au taboulé Tomates farcies à la ratatouille de légumes Tomates farcies au tzatziki et à l'aneth Recettes de tomates farcies Tomates au Roquefort Tomates farcies au crabe accompagnées d'une sauce au parmesan Tomates farcies au riz Tomates cerises farcies au fromage de chèvre Oeuf cocotte en coque de tomate au parmesan et basilic Thon à la Plancha aux tomates farcies Tomates farcies à la basquaise Tomates cerises farcies à la chair de crabe (bocconcini di pomodoro e granchio) Toutes les recettes de Tomates farcies Recettes aux tomates Recette à la ricotta (fromage italien) Recettes aux concombres Recettes d'entrées froides Recette à la menthe Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez