Gâteau au miel et aux noix Pays Cathare. - Afin de découvrir la saveur du miel labellisé Pays Cathare (nos précédentes éditions), voici une recette idéale pour une fin de repas estival, le gâteau au miel et aux noix. Ingrédients : une demi-cuillère à café de levure chimique, I pincée de sel, le zeste d'un demi-citron, 2 œufs, 60 g de miel Pays Cathare, 50 g de beurre, IOU g de farine, 125 g de cerneaux dè noix. Pour le sirop : le jus d'un demi-citron et IOU g de miel Pays Cathare. La recette : Préchauffer le four à 180°2. Réduire grossièrement en poudre les cerneaux de noix. Séparer les blancs d'œufs des jaunes. Dans un saladier, battre les jaunes avec le beurre ramolli puis incorporer le miel, et 1/2 jus de citron. Ajouter délicatement la farine et la levure chimique puis la poudre de noix. Mélanger. Monter les blancs en neige avec le sel et incorporer avec délicatesse au mélange à base de noix. Beurrer un plat à gâteaux et verser la pâte. Cuire 35 mn puis laisser totalement refroidir. Avant de servir, faire chauffer 5 mn à feu moyen 100 gr de miel avec 1/2 jus de citron en mélangeant régulièrement. Piquer la surface du gâteau à la fourchette. Verser le miel chaud sur le gâteau et attendre une complète imprégnation avant de servir.