52 SPEED COOKING 'X .lf JUILLET AOÛT 2018 RÉGAL N° 84 xuuiui.regal.fr VOUS AIMEZ LA VERDURE? Préparez une salade avec 100 g de quinoa cuit, des légumes verts blanchis rapidement à l'eau (250 g de fèves fraîches, 400 g de petites asperges vertes et 200 g de pois gourmands). Ajoutez 50 g de pecorino en copeaux. Faites une sauce avec 1 e. à café de curcuma en poudre, le jus de 1 citron, 2 e. à soupe d'huile de tournesol. Assaisonnez. ENVOYEZ LA SAUCE ET SOYEZ AU TOP! La base de la vinaigrette ? Un peu de vinaigre lou de jus de citron] à mélanger avec du sel, du poivre et des épices ; quèlques condiments et herbes selon l'envie. Émulsionnez le tout avec l'huile. Et pour les proportions? Partez sur une base de Va de vinaigre pour % d'huile, à ajuster selon l'acidité souhaitée. Vous l'aimez légère? Remplacez une partie de l'huile par un jus d'agrumes ou un bouillon de légumes. Vous la préférez onctueuse? Remplacez 1 e. à soupe d'huile par du yaourt, de la crème d'avoine ou de soja. Côté saveurs, variez les huiles (noisette, noix, avocat, sésame], les vinaigres (romarin, échalotes, xérès] et pensez aux toppings pour apporter de la texture. m CACAHUÈTES f« '/À I