Sorbet coco aux litchis et à la rose Pour 4 personnes 55 cl de lait de coco, 250 g de sucre en poudre, 2 feuilles de gélatine, quelques litchis frais ou en boîte, quelques gouttes de sirop de rose. Préparation Faire tremper les feuilles de gélatine dans de l’eau froide pendant 10 minutes. Dans une casserole à fond épais, faire fondre le sucre avec la moitié du lait de coco sur feu doux. Lorsque le sucre est dissous, retirer du feu. Égoutter la gélatine pour l’ajouter à la préparation et laisser fondre. Bien mélanger. Incorporer le reste du lait de coco et le sirop de rose. Verser la préparation dans une sorbetière et faire turbiner ou prendre au congélateur. Dès que le sorbet est pris, former des boules à l’aide d’une cuillère à glace. Les déposer dans des coupelles, ajouter les litchis et servir aussitôt. Suzi Wan. Photo : Suzi Wan®.