cuisine Ajo blanco aux amandes et à l'ail Pour 6 personnes Préparation: 2O min Cuisson: aucune Difficulté: facile Budget: bon marché Ingrédients: 150 g de pain blanc sans croûte 4 gousses d'ail 150 g d'amandes moulues +1 p oignée d'amandes effilées grillées pour la finition 15 cl d'huile d'olive 3 cs de vinaigre de xérès Sel et poivre Préparation 1. Faites tremper la mie de pain dans de l'eau. Égouttez-la et émiettez-la. Pelez et écrasez les gousses d'ail. 2. Placez la mie de pain égouttée dans le bol d'un mixeur avec les amandes moulues, les gousses d'ail écrasées, l'huile, le vinaigre, du sel et du poivre. Mixez jusqu'à obtention d'une pâte. Versez peu à peu 90 cl d'eau froide, tout en mixant. Placez la préparation au réfrigérateur. 3. Répartissez Taj o blanco dans des bols ou des assiettes creuses. Parsemez d'amandes effilées grillées. Servez bien froid. WWW.FEMINA.CH Crème d'avocat Pour 6 personnes Préparation: 2O min Cuisson: aucune Difficulté: facile Budget: bon marché Ingrédients: • 6 avocats bien mûrs • 10 cl de crème liquide • 1 citron •2 cs de cacahuètes grillées • Sel, poivre, piment d'Espelette Préparation 1. Pressez le jus du citron. Coupez les avocats en deux, dénoyautez-les et prélevez la chair à l'aide d'une cuillère. 2. Mettez la chair dans le bol d'un mixeur avec le jus de citron, la crème, du sel et du poivre. Mixez jusqu'à obtenir une crème lisse. 3. Répartissez la crème d'avocat dans des verrines. Parsemez le dessus de cacahuètes concassées et de quèlques pincées de piment. Servez bien frais. FEMINA 31