Recette de Tarte aux champignons de Paris par FLaure Tarte aux champignons de Paris Une tarte pleine de saveurs grâce au piment d'Espelette que l'on peut doser à sa convenance. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1 pâte brisée pur beurre215 g champignons de Paris3 œufs 1 oignon rouge nouveau100 ml crème régilait cuisine30 g ~ emmental râpé1 ml piment d'EspeletteSel, poivre1 CS huile olive Préparation: Faire revenir dans une poêle avec l'huile d'olive les oignons et ensuite ajouter les champignons coupées en lamelles pendant 7 min. Saler et poivrer. Dans un grand saladier, battre les œufs avec la crème et l'emmental râpé. Ajouter le piment d'Espelette et le contenu de la poêle. Disposer la pâte dans un moule beurré (ou non) et verser le mélange du saladier. Enfourner Mes impressions et conseils : http://vie-quotidienne-de-flaure.blogspot.fr/2013/06/tarte-aux-champignons-de-paris.html Source : sur la base de la recette de CON TU PAN TE LO COMAS - G+Nuria M. Mots-clés: champignon, crème cuisine, emmental râpé, huile olive, œuf, oignon rouge, pâte brisée, piment d'Espelette, tarte salée Une portion (env. 140 g) : Calories 337 kcal   Protéines 7,0 g   Glucides 18,2 g   Lipides 23,8 g  