Recette de Crème à l'halva amande Crème à l'halva amande Le Halva peut aussi contenir des pistaches. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1 L lait entier40 g maïzena140 g sucre (14 ml Stevia liquide*)260 g halva amandeAmandes effilées pour décorer Préparation: Préparation 15 min Repos 60 min Cuisson 8 min. Mélanger le sucre (ou le Stevia) et la maïzena. Ajouter le lait froid. Faire chauffer sur feu doux en ajoutant le halva amande. Bien écraser avec votre cuillère en bois pour aider à la dissolution. Faire épaissir sans cesser de remuer. Verser en coupelle. Disposer quelques amandes effilées et mettre au frais. Mes impressions et conseils http://vie-quotidienne-de-flaure.blogspot.fr/2013/06/crème-lhalva-amande.html Source : sur la base de la recette de MES RECETTES ET AUTRES. Mots-clés: amande effilée, crème, halva amande, lait entier, maïzena, Stevia liquide Une portion (env. 240 g) : Calories 496 kcal   Protéines 14,6 g   Glucides 34,1 g   Lipides 26,8 g  