Étouffé dè pommes de terre et saucisses fumées Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : *•* Pour 4 personnes 4 saucisses fumées 800 g de pommes de terre 2 oignons 20 cl de bouillon de volaille 1 cuil. à soupe de thym Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Coupez les saucisses en grosses rondelles. Épluchez les pommes de terre et coupez-les en lamelles. Émincez les oignons. Rangez des couches de pommes de terre, d'oignons et de saucisses en alternance dans les cocottes. Arrosez de bouillon de volaille, saupoudrez de thym, salez légèrement et poivrez. Fermez les cocottes et placez-les au four pour 30 minutes. Contrôlez la cuisson des pommes de terre, poursuivez la cuisson sans couvercle pendant 15 minutes puis servez. 99