seurs Soufflé au fromage sauce cresson Nous vous présentons ici la sauce cresson pour accompagner le souffle. I botte de cresson, lavée et équeutée, 30 g de lait en poudre demi-écrémé, 20 cl de bouillon de volaille, lû gde Maïzena déliée dans un peu d'eau, sel fin, poivre. Faire réduire le bouillon de volaille d'un tiers, lier légèrement avec la Maïzena puis ajouter le cresson et les 30 g de lait en poudre qui permettront d'obtenir une mousse et un foisonnement abondants. Mixer le tout au blender, saler et poivrer. Verser la sauce cresson et décorer d'une petite feuille de cresson fraîche, puis poivrer. Tarte au citron 250 g de farine, 125 gde beurre, 70 g de sucre, 2 jaunes d'œuf, 5 cl d'eau, I pincée de sel. 2 citrons non traités, 180 gr de sucre, 2 œufs + 2 jaunes, 20 dde crème fraîche, I pincée de sel. Meringue 4 blancs d'œuf, 150 g de sucre glace Préparation Préchauffer le four à 180 °C. Blanchir les jaunes et le sucre avec un peu d'eau (réserver les blancs). Mélanger farine et beurre coupé en petits morceaux pour obtenir une consistance sableuse. Verser au milieu le mélange liquide. Former une boule et étaler la pâte directement sur du papier sulfurisé. Garnir le plat à tarte avec la pâte piquée, mettre du papier sulfurisé et recouvrir de haricots secs. Laisser cuire 10 mn. Dans un saladier, mélanger 2 œufs entiers et 2 jaunes, la crème fraîche et le sucre. Ensuite, ajouter le jus des 2 citrons ainsi que leur zeste râpé très finement. Sortir la pâte du four, enlever les haricots et mettre le mélange de citron. Enfourner pendant 30 mn. Pendant ce temps, préparer la meringue: utiliser les 4 blancs d'œuf, ajouter une pincée de sel et battre en neige. Quand ils sont fermes, ajouter doucement le sucre glace en continuant de battre. Lorsque la tarte est cuite, répartir la meringue sur la crème au citron puis faire cuire encore 10 mn afin que la meringue soit légèrement dorée. Laisser la tarte dans le four éteint pendant 40 mn pour une meringue croquante. 144 Jours de CHASSE * ÉTÉ 2018