Fèves au chorizo Préparation : 30 minutes • Cuisson : 33 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 1.5 kg de fèves fraîches 3 tomates 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 200 g de chorizo fort 2 oignons 1 gousse d'ail 20 dde vin blanc sec Sel et poivre Écossez les fèves, faites-les blanchir à l'eau bouillante pendant 5 minutes puis retirez la seconde peau. Plongez les tomates dans l'eau chaude 10 secondes pour faciliter l'épluchage. puis hachez la pulpe. Dans une sauteuse, faites chauffer l'huile à feu doux et incorporez-y le chorizo coupé en fines rondelles. Faites cuire 5 minutes puis remplacez par les oignons émincés et la gousse d'ail hachée et faites revenir 3 minutes. Incorporez les tomates et faites cuire 5 minutes. Mouillez de vin blanc et faites réduire 5 minutes. Ajoutez les fèves avec 5 cl d'eau et le chorizo. Assaisonnez et couvrez. Faites cuire à feu doux pendant 10 minutes. Conseil : vous pouvez remplacer le chorizo par des lardons. 101