Feuilleté dè topinambours et jambon Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes I 1 kg de topinambours I 1 cuil. à soupe d'huile d'olive I 200 g de jambon blanc > 2 cuil. à soupe de fécule de maïs » 30 cl de lait de riz > 130 g de fromage râpé I 2 rouleaux de pâte feuilletée I 1 jaune d'œuf I Sel et poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Épluchez les topinambours et taillez-les en petits dés. Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites-y revenir les topinambours et le jambon coupé en lamelles. Délayez la fécule de maïs dans un peu de lait froid puis chauffez le reste du lait dans une casserole. Ajoutez-y la fécule diluée et fouettez jusqu'à épaississement. Salez et poivrez. Ajoutez le fromage râpé. Ajoutez la béchamel aux topinambours. Foncez un moule à tarte avec une pâte feuilletée. Piquez-la puis ajoutez l'appareil aux topinambours. Recouvrez de la deuxième pâte et soudez bien les deux pâtes entre elles. Formez une petite cheminée et insérez-y un petit bout de papier sulfurisé roulé afin que ça ne se referme pas. Badigeonnez de jaune d'œuf la pâte de dessus. Enfournez environ 20 minutes. Laissez refroidir avant de servir. 100