Daube d'Avignon Préparation : 20 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : ** Pour U personnes 2 gousses d'ail 1 oignon 1 kg de carottes 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 kg de viande de bœuf [paleron) 1 bouquet garni 250 g d'olives noires 75 dde vin rouge Sel et poivre Pelez et hachez l'ail et l'oignon. Lavez et coupez les carottes en fines rondelles. Dans une cocotte-minute huilée, faites revenir la viande avec l'ail, l'oignon et le bouquet garni. Salez et poivrez. Une fois que la viande est dorée, ajoutez les carottes, les olives et le vin. Fermez la cocotte-minute et laissez cuire à feu doux pendant 45 minutes à partir de la rotation de la soupape. 91