Radis et rhubarbe Coulis de fanes de radis 4 bottes fanes de radis bianchi Faites cuire les fanes de radis dans une eau fortement 25 g de raifort frais râpé salée. Râpez le raifort frais et mixez avec les fanes et 500 ml H2O eau minérale l'eau afin de faire un coulis très lisse. PM de sel Infusion de fleur d'hibiscus 50 g de fleur d'hibiscus Faites une infusion à froid avec la fleur d'hibiscus 1,5 I d'eau minérale pendant 24 h. Récupérez le liquide et réalisez un PM de sucre semoule sirop léger avec le reste des ingrédients. Épluchez les 100 g de sirop de grenadine rhubarbes et laissez-les en grands tronçons. Versez le 1,2 kg de rhubarbe (déjà épluchée) liquide bouillant et laissez refroidir. Nuage de navet et radis 800 g de jus de navet et de radis Faites un jus de navet et de radis. Ramollissez la 200 g de crème liquide gélatine et incorporez-la dans la crème chaude. 8 g de gélatine Mélangez les deux appareils, assaisonnez et mettez en 20 g de blanc d'ceuf en poudre siphon. Tartare rhubarbe et saumon PM de brunoise de rhubarbe coupée en macédoine Coupez en macédoine (grosse brunoise) la rhubarbe PM de saumon label rouge en dés pochée dans le sirop léger à la fleur d'hibiscus ainsi Vinaigrette de rhubarbe que le saumon. Assaisonnez avec le zeste de citron, la Zeste de citron vert vinaigrette et un peu de fleur de sel. Fleur de sel Vinaigrette de saumon Réduisez le liquide de cuisson de rhubarbe Mélangez la réduction d'hibiscus avec le vinaigre de riz 100 g de réduction hibiscus coréen et émulsionnez avec l'huile d'olive. 35 g de vinaigre de riz coréen 60 g d'huile d'olive Poudre des fanes de radis Lavez les fanes de radis et mettez-les à sécher. Réduisez en poudre. Radis crus Radis crus coupés en deux et assaisonnés avec la vinaigrette Dressage Dans une assiette creuse, faites un cercle avec la rhubarbe et le saumon. Versez le coulis de fanes autour et recouvrez d'espuma de radis et de navet. Saupoudrez avec un peu de poudre de fanes et posez le radis cru sur le côté. 64 La Revue Culinaire N°914 fm juillet/août 2018