Flan de potiron Préparation : 15 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 1,5 kg de potiron 5 œufs 100 g de gruyère râpé 100 g de mozzarella 50 ct de crème fraîche épaisse Noix de muscade Beurre Sel et poivre Pelez le potiron et coupez-le en morceaux. Faites-les cuire 15 minutes dans une casserole d'eau salée, à feu vif (la chair doit être tendre). Pendant ce temps, dans un saladier, battez les oeufs avec le gruyère râpé. Ajoutez-y la mozzarella coupée en petits dés ainsi que la crème fraîche. Mélangez bien. Ajoutez la noix de muscade, salez et poivrez selon vos goûts. Préchauffez le four à 240 °C (th .8). Écrasez les morceaux de potiron avec un presse-purée et ajoutez-les dans le saladier. Mélangez cette préparation pour qu'elle soit parfaitement homogène. Beurrez quatre petits ramequins et versez-y la préparation. Placez au four et laissez cuire 20 minutes. Conseil : servez tiède avec un rôti de porc aux herbes. 107