BIEN S'ALIMENTER FRITTATA D'ÉPINARDS À LA FETA APARTS) Préparez cette frittata la veille et mangez-la froide ou réchauffée. Servir avec de la salade mélangée et suivre d'un brownie aux protéines de chocolat (voir recette ci-contre). Pourquoi le manger ? Les œufs sont un aliment riche en protéines et contiennent les acides aminés qui favorisent la récupération. Ils contiennent aussi de la vitamine K, essentielle à la santé des os. ainsi que de la choline, un nutriment cérébral qui favorise la mémoire. A servir avec beaucoup de légumes verts feuillus pour fournir du magnésium, des vitamines B et de l'acide folique - tous importants pour les niveaux dénergie. Préparation 1. Préchauffer le gril à feu vif. 2. Fouetter les oeufs dans un bol et assaisonner. 3. Chauffer l'huile dans une poèle. Ajouter l'oignon, le poivron et faire revenir pendant une minute. Incorporer les épinards et la patate douce et remuer. Verser les légumes dans le mélange d'ceufs. 4. Ajouter un peu plus d'huile dans la poêle et verser l'œuf et les légumes. Cuire à feu doux pendant deux à trois minutes. Placer sous le gril et cuire de cinq à six minutes jusqu'à ce que ce soit doré. INFORMATIONS NUTRITIONNELLES PAR PORTION 320 kcal, protéines 20,7 g, glucides 10,5 g, sucre 4,8 g, lipides 21,6 g, saturés 7,8 g REPAS AVEC BROWNIE 553 kcal, protéines 29,1 g, glucides 26,1 g, sucre 10,8 g lipides 37,7 g, saturés 13,5 g C. à soupe d'huile de coco ou d'olive • 1 petit oignon, émincé Vï poivron rouge. haché • '/2 patate douce cuite, tranchée • 2 poignées déjeunes pousses d'épinards • 10 œufs • 100g fêta, émiettée • Sel et poivre noir • Salade verte 114