BIEN MANGER Asperges au saumon fumé CALORIES PAR PORTION - 150 PARTS - 6 PRËPARATION - IQ MINUTES TEMPS DE CUISSON - 6 MINUTES Ingrédient» • 200 g asperges parées • 3 cuillères à soupe de noisettes grossièrement hachées • 4 C, à soupe d'huile d'olive • Jus d'un citron vert • 1 cuillère à soupe de moutarde de Dijon • 12 œufs de caille • 250 g de saumon fumé • Sel et poivre Préparation I. Cuire les asperges à la vapeur dans une casserole d'eau bouillante pendant cinq minutes jusqu'à ce qu'elles soient tendres. 2. inn. : ii : >! i • i-.u four jusqu'à ce qu'elles soient légèrement dorées. Mélanger légèrement l'huile, le jus de citron vert et la moutarde avec un peu de sel et de poivre, puis incorporer les noix chaudes Réserver. . 3. Verser de l'eau dans une casserole (4 cm) et porter à ébullition. Placer les oeufs dans l'eau avec une cuillère et cuire pendant une minute. Retirer la poêle du feu et laisser reposer les œufs pendant une minute. Égoutter les œufs, rincer à l'eau froide et égoutter à nouveau. 4. Déchirer le saumon en lanières et le répartir dans six assiettes, en pliant et en tordant les lanières de façon attrayante. Mettre les asperges fraîchement cuites dans le saumon, couper les œufs de caille en deux. Arroser de vinaigrette chaude aux noix et servir. Saupoudrer d'un peu de pofvfKoir. Remarquez le vert frais des asperges et comment il s'éclaircit à la vapeur. Prenez le temps de préparer les plats dans l'assiette et soyez créatifs - amusez-vous! Remarquez la saveur des œufs de caille, la douceur salée du saumon et la saveur du citron vert. 63