Filet dè colin et purée dè brocolis Préparation : 10 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I* pommes de terre 100 g de brocolis 200 g de filets de colin 10 g de beurre Le jus de 1 citron Sel et poivre Épluchez et lavez les pommes de terre, coupez-les en dés. Lavez les bouquets de brocolis. Faites cuire les pommes de terre et les brocolis dans une casserole d'eau bouillante pendant 20 minutes. Égouttez et mixez. Réservez. Dans une poêle, faites cuire le filet de colin avec le beurre pendant 5 minutes. Dans une assiette, émiettez le colin cuit et versez par-dessus la purée de brocolis. Arrosez du jus de citron, salez et poivrez. Conseil : vous pouvez ajouter un peu de persil haché. 103