Lasagne au thon et aux poivrons Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 à U personnes 2 poivrons rouges 1 oignon 2 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 cuil. à café de curry Thon au naturel en boîte 1 paquet de feuille de lasagne 20 dde béchamel Sel et poivre Lavez les poivrons, ôtez les parties vertes et blanches ainsi que les pépins et coupez la chair en petits morceaux. Pelez l'oignon et coupez-le en rondelles, puis en morceaux. Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites-y revenir les poivrons et l'oignon pendant quèlques minutes, à feu vif, en remuant régulièrement. Salez, poivrez et parfumez avec le curry. Stoppez la cuisson, égouttez le thon et ajoutez-le au mélange. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Dans un plat à gratin (ou dans des petits plats individuels), tapissez le fond d'une couche de garniture au thon et aux poivrons, puis recouvrez avec une feuille de lasagne et nappez de béchamel (il n'est pas nécessaire d'en mettre trop). Recommencez par-dessus avec une couche de garniture et ajoutez encore une feuille de lasagne. Nappez de béchamel et terminez en répartissant par-dessus le reste de la garniture. Faites cuire pendant 25 à 30 minutes. Conseil : vous pouvez remplacer le thon par de la viande hachée ou des demi-rondelles de chorizo. Vous pouvez aussi ajouter des dés de mozzarella ou du parmesan. 149