Le temps cles fraises de mon enfance au lait de coco et agrumes Pâte sucrée cacao 3 kg de farine 1,2 kg de sucre glace 360 g de coco râpée torréfiée 12 g de sel 1,8 kg de beurre 12 œufs 12 gousses de vanille Bourbon Faites blanchir le beurre en pommade avec le sucre glace. Incorporez les œufs, puis la farine, la coco râpée, le sel et les grains de vanille. Pétrissez quèlques minutes. Étalez à 2 mm, foncez dans les moules à barquette. Dorez et faites cuire 18 min à 170C°. Congelez à l'envers sur plaque et pulvérisez en blanc. Dacquoise coco 1,250 kg de sucre glace 250 g de poudre d'amandes I kg de noix de coco râpée torréfiée I kg de crème de tartre 1,5 kg de blanc d'oeufs 500 g de sucre semoule Montez les blancs et serrez avec le sucre semoule. Incorporez délicatement le mélange des poudres. Étalez sur Silpat graisse (grosses épaisseur) et faites cuire durant 4 min à 200 °C. Détaillez les barquettes. Crémeux citron 1,760 kg de jaune d'oeuf 2,5 kg de sucre 12 zestes de citron jaune 1,280 kg de jus de citron 2,5 kg de beurre 16 feuilles de gélatine Cuisez comme une pâtissière les jaunes, le sucre, les zestes et le jus de citron. Lorsque la crème est cuite, ajoutez la gélatine et émulsionnez avec le beurre à 40 °C. Jus de fraise 2 kg de fraises 500 g de sucre semoule Mettez dans un cul- de-poule les fraises équeutées et le sucre semoule. Filmez-le bien et laissez cuire au bain- marié jusqu'à extraction du jus de fraise. Passez au chinois fin pour en obtenir le jus. Coulis de fraises 6 I de jus de fraise 600 g de sirop d'érable épais 500 g de jus de citron vert Mélangez tous les ingrédients et mettez en boîte. Marmelade de fraises 4 kg de purée de fraises 400 g de glucose 30 60 g de pectine NH 400 g de vinaigre balsamique noir 400 g de jus de citron vert Chauffez la purée et le glucose, puis faites la cuire avec la pectine NH. Ajoutez ensuite le vinaigre et le jus de citron. Sorbet de fraises plein fruit 3,4 kg d'eau 530 g de saccharose 10 kg de purée de fraises mara des bois 1 I de crème de fraises 5 kg de purée de fraises des bois 500 g de glucose atomisé I kg de dextrose cristal 750 g de sucre inverti 2 kg de maltodextrine 5 g de colorant rouge fraise 75 g de stab Faites un sirop avec l'eau à 35 °C. Ajoutez le saccharose, le sucre inverti et le dextrose. Ajoutez le glucose atomisé, mélangez avec un peu de sucre et la maltodextrine. À 75 °C, ajoutez le stabilisateur et mixez. Versez le mélange de purées, la crème de fraises et le sirop de fraise. Colorez avec le colorant et laissez maturer 12 h à 4 °C. Turbinez puis mettez en Paco. Siphon coco I I de crème 300 g de purée de coco 80 g de sucre semoule Mélangez les trois ingrédients. Mettez en siphon et gazez 3 fois. Appareil opaline verte 10,8 kg de fondant 7,2 kg de glucose PM de colorant vert, intense vert, marron, scintillant vert Faites cuire dans une russe le fondant et le glucose à 165 °C et ajoutez le colorant à 120 °C. À l'aide du chablon en forme de queue de fraise, saupoudrez l'appareil par-dessus. Faites fondre au four I min à 140 °C et formez sur gouttière. Décors Fraise en sucre rouge (rouge tomate, marron, jaune, blanc, scintillant or) Tige en sucre vert satiné, feuille d'or Montage final Garnissez le fond en forme de barquette avec la dacquoise et le crémeux citron vert. Tapissez de confit de fraises. Mettez ensuite les fraises des bois et remplissez la fraise. Collez l'opaline et le fil en sucre. Décorez de fraises des bois et de lamelles de coco fraîche ainsi que de feuille d'or. Envoyez avec la saucière de jus de fraise au sirop d'étable.