BIEN S'ALIMENTER BOLS ÉNERGISANTS Ces bols gourmands et généreux vous feront bondir lors de vos courses. SPOULET HARISSA ÉPICÉ ET BOL DE RIZ Le poulet est plein dè protéines. Ce qui est idéal pour la croissance et la réparation votre corps. Ingrédients (1 personne) • 1 escalope ou cuisse de poulet, coupée en morceaux • 2 cuillères à soupe de marinade de harissa (voir ci-dessous) • 50 g de riz basmati brun • 1 pincée de sel • I cuillère à soupe d'huile d'olive • Yi poivron rouge, tranche • Yi courgette, tranchés • 20 g de chou frisé, haché • 1-2 C. à soupe de salsa verde (voir à droite) • IC. à soupe d'amandes effilées, légèrement grillées • sel et poivre Préparation • Préchauffer le four à 200°C ou 180°C en ventilé. • Placer le poulet dans un bol avec la harissa et laisser mariner. Préparer le riz et hacher les légumes. • Rincer le riz et verser dans une casserole sur une plaque de cuisson. Couvrir d'eau et porter à ébullition avec une pincée de sel. Baisser le feu et laisser mijoter pendant 30 minutes jusqu'à ce que le riz soit tendre. • Étaler les morceaux de poulet sur une plaque et mettre au four. • Chauffer l'huile d'olive dans une poêle à feu moyen vif. Ajouter le poivron, la courgette et le chou frisé dans la poêle et cuire jusqu'à ce que les légumes soient ramollis, soit environ cinq minutes. • Égoutter le riz et le placer dans un bol avec les morceaux de poulet épicés et les légumes grillés. Servir avec de salsa verde et saupoudrer d'amandes grillées. Saler et poivrer. Nutrition Énergie: 733kcal. Gras: 35,8 g. Gras saturés: 5.2 g. Protéines: 50,5 g. Glucides: 58 g. Sucre: 12,8 g. Sodium: 429 mg. Fibre: 6,9 g HARISSA MARINADE Ingrédients (pour environ 80 g) • 1 poivron rouge, rôti et pelé •IC.à café de graines de cumin • I C. à café de graines de cumin • 1 cuillère à soupe d'huile d'olive • 1 cuillère à soupe de jus de citron • 2 gousses d'ail, écrasées • I cuillère à café de vinaigre de cidre de pomme • Yt C. à café de sel • Y* C. à café de flocons de chili (au goût) Préparation • Chauffer le four à 220 °C ou 200 °C si ventilé. Déposer le poivron rouge sur une petite plaque et faire dorer pendant 10 à 15 minutes, jusqu'à ce que la peau soit tendre. Retirer et laisser refroidir avant de peler. Jeter la peau et mettre la chair et les graines dans le petit bol d'un robot. • Ajouter le reste des ingrédients et fouetter jusqu'à obtention d'une consistance lisse. Conserver au réfrigérateur dans un contenant hermétique jusqu'à une semaine. SALSA VERDE Ingrédients (pour environ 250 g) • 30 g coriander • 125 g noix de cajou • 4 C. à soupe de jus de citron • 1 gousse d'ail, écrasée • 75 ml d'eau • Yt C. à café de sel • 1 C. à soupe d'huile d'olive Préparation • Placer les ingrédients (sauf l'huile) dans un mélangeur. Fouetter jusqu'à ce que le mélange soit homogène. • Moteur en marche, arroser d'huile jusqu'à obtention d'une consistance lisse. Conserver au réfrigérateur pendant une semaine. 50