Printanière dè poularde de Bresse AOP Suprême sauce champagne et foie gras Recette pour 4 personnes I poularde de Bresse de 2 kg I litre de crème fraîche I oignon 60 g de purée de foie gras 100 g de champignons de Paris 100 g de beurre 12 gousses d'ail en chemise Sel et poivre 1 bouquet garni Garniture : 15 cl de champagne La poularde Détachez les cuisses, séparez-les en deux (pilons et hauts de cuisses) et ôtez les ailerons. Fendez la carcasse dans le sens de la longueur pour obtenir deux filets. Placez une marmite sur le feu vif avec un bon morceau de beurre et déposez-y les morceaux de poularde. Salez suffisamment et poivrez. Ajoutez l'oignon coupé en quatre, les champignons de Paris coupés en quartiers, les gousses d'ail en chemise et le bouquet garni. Faites dorer uniformément, puis déglacez au champagne. Laissez réduire, puis mouillez avec de la crème fraîche. Cuisez 30 min environ. Retirez les morceaux, passez la sauce au chinois, liez-la avec un peu de purée de foie gras, et relevez d'un trait de champagne. Ajustez consistance et assaisonnement. Dressage Déposez la poularde de Bresse harmonieusement sur chaque assiette, placez le bouquet printanier en parure et nappez avec la sauce au foie gras. 28 La Revue Culinaire N°914 fm juillet/août 2018