H ** I \ s. ar m. * S». DUR 4 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON 20 MIN I FACILE I ABORDABLE 4 pavés de brochet avec la peau • 4 rondelles (^andouille • 750 g de pommes de terre • 1 cuil. à soupe d'huile de noisette 5 cl d'huile d'olive • Fleur de sel • Sel • Poivre Épluchez les pommes de terre et coupez-les en morceaux. Mettez-les dans une casserole, couvrez-les d'eau froide, salez et portez à ébullition. Faites cuire 20 min Préchauffez le four à 200 °C. Posez les pavés de brochet sur une plaque de cuisson couverte de papier sulfurisé, côté peau vers le haut. Salez-les à la fleur de sel et donnez un tour de moulin à poivre. Posez une rondelle (('andouille sur chaque pavé et arrosez de quèlques gouttes d'huile de noisette. Enfournez pour 18 min. Égouttez les pommes de terre et passez-les au moulin à légumes. Mettez la purée dans une casserole et placez sur feu doux. Incorporez l'huile d'olive en remuant. Rectifiez l'assaisonnement. Répartissez la purée et les pavés dans les assiettes et servez aussitôt. un l'étoile blanc (Jura). ors-série Eté 2018