I * Jp*. - , . -, at .•wwf ..-vat' Suptéme de pintade en cnoûte dè oct ARDECHE POUR 4 PERS. I PRÉPARATION IHI CUISSON 30 MIN I ASSEZ FACILE I ABORDABLE • 4 suprêmes de pintade de l'Ardèche IGP POUR LE JUS : • I carcasse de pintade concassée • I carotte coupée en cubes • 1 oignon ciselé • I branche de céleri hachée • Poivre en grains )UR LA PÂTE À SEL • 2 blancs d'oeufs • 1 kg de gros sel marin • I kg de farine • Huile POUR LA SAUCE : • 2 échalotes ciselées • 1 tige de citronnelle émincée • SO g de beurre salé • 20 cl de chardonnay • I cuil. à café d'anis étoile • I cuil. à café d'anis vert • I cuil. à café de zestes d'orange hachés (séches de préférence) • 1 cuil. à café de gingembre râpé • I cuil. à café de curcuma • Sel • Poivre Pour le jus : faites rissoler la carcasse avec de l'huile, ajoutez les légumes (carotte, oignon, céleri) et continuez la cuisson. Ajoutez 21 d'eau et poivrez. Laissez réduire jusqu'à obtenir environ 60 cl de jus. Filtrez. Pour la pâte à sel : mélangez tous les ingrédients et réservez au frais. Pour la sauce : faites revenir les échalotes, la citronnelle, les zestes et les épices dans 30 g de beurre. Ajoutez le vin et réduisez de moitié. Ajoutez le jus et laissez réduire jusqu'à obtenir environ 25 cl. Filtrez. Préchauffez le four à 210 °C. Étalez la pâte à sel et coupez 8 rectangles. Enveloppez chaque suprême dans du papier cuisson, posez-le sur un rectangle de pâte à sel, recouvrez d'un autre rectangle et scellez hermétiquement. Enfournez pour 12 min et laissez reposer 10 min hors du four. Mixez la sauce avec le reste de beurre et servez les suprêmes en croûte accompagnés de sauce et de quèlques artichauts poivrade. NOTRE BON ACCORD : un côtes-du-rhône rouge (Vallée du Rhône). 60 CVF Hors-série Été 2018