(Poêlée dè eieuetteô cnue iattccnneA PICARDIE POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON 8 MIN I TRÈS FACILE I ABORDABLE • 350 g de crevettes roses crues • 150 g de salicornes • 250 g de tomates cerise • I petit oignon • I petite poignée de cressonnette • 100 g de riz blanc • 30 g de pignons de pin • 3 cuil. à soupe d'huile • Sel • Poivre Décortiquez les crevettes en ne gardant que le petit bout de carapace de la queue. Rincez les salicornes sous l'eau fraîche puis égouttez-les sur du papier absorbant. Lavez et séchez les tomates cerise. Rincez la cressonnette. Versez le riz dans une casserole d'eau salée bouillante. Faites-le cuire le temps indiqué sur le paquet. Égouttez-le soigneusement et laissez-le refroidir. Pelez et hachez très finement l'oignon. Faites chauffer l'huile dans une grande poêle antiadhésive. Faites-y suer l'oignon à feu doux en remuant. Quand il est fondu, augmentez le feu sous la poêle. Ajoutez les crevettes et les tomates cerise et faites-les sauter rapidement pendant 2 min. Ajoutez le riz, les salicornes et les pignons de pin. Salez et poivrez. Poursuivez la cuisson 2 à 3 min. Versez dans un plat et servez aussitôt décoré de cressonnette. NOTRE BON ACCORD : un muscadet (Vallée de la Loire). Des légumes au parfum marin. Pour s'initier à la saveur des algues en douceur, rien de mieux que les salicornes, qui ne sont pas des algues, mais des petites plantes sauvages, de la famille des chénopodiacees, et qui poussent dans les marais salants des côtes océaniques en se chargeant du parfum des embruns. www.cuisineetvinsdefrance.com