Nougat glacé pistaches, noisettes, miel de châtaignier Nougat glacé au miel de châtaignier 300 g de blanc d'œuf Montez la crème et réservez-la au froid. Faites 200 g de miel de châtaignier cuire le miel à 120 °C, versez-le doucement 600 g de crème fouettée sur les blancs mousseux, faites le refroidir 250 g de nougatines de fruits à coque totalement. Incorporez la nougatine concassée (pistache, amande, noisette, noix de pécan) et la crème montée. Moulez en moule de 5 cm de diamètre et de 4 cm de haut. Glace au miel de châtaignier 1,100 kg de lait entier Réalisez une crème anglaise à 83 °C, laissez 250 g de crème maturer 24 h, faites-en un moule en Paco. 60 g de jaune 180 g de miel de châtaignier Pâte à cigarette 100 g de beurre Faites cuire un beurre, faites le refroidir, 100 g de blanc ajoutez le sucre glace, la moitié des blancs, la 100 de farine T 55 farine, rajoutez alors la deuxième moitié des 100 g de sucre glace blancs. Ne pas monter. Faites cuire au four à 200 °C sur un moule à nid d'abeille. Taillez et moulez sur gouttière à tuile, réservez à l'étuve. — Crème anglaise au miel 500 g de crème liquide Réalisez une crème anglaise, faites la refroidir 500 g de lait entier et séparez-la en deux. Gardez-en une moitié 200 g dejaune d'œuf pour la sauce et ajoutez une petite cuillère 150 g de miel de châtaignier de xanthane dans la deuxième partie afin de l'épaissir pour le fond d'assiette. Mixez et réservez au froid. Chantilly au miel de châtaignier 500 g de crème liquide Montez la chantilly assez souple au batteur. 50 g de miel de châtaignier Montage Faites un trait au fond de l'assiette, roulez le nougat dans la pistache concassée et torréfiée, pochez une belle boule de chantilly sur le nougat, posez la tulle en nid d'abeille dessus. Sur le côté, posez une petite tuile en nid d'abeille, pochez 3 petites pointes de chantilly, ajoutez les cress et parsemez de fruits à coque concassés, de pollen, de poudre de nougatine et de Crispi miel (sesa). Réalisez une quenelle de glace au miel ; envoyez ! 52 La Revue Culinaire N°914 fm juillet/août 2018