Salade cle pomme cle tewie LYONNAIS POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 40 MIN I CUISSON 20 MIN FACILE I ABORDABLE • 1 saucisson de Lyon pistache • 800 g de pommes de terre à chair ferme • 1 oignon blanc • 1/2 bouquet de ciboulette • 10 cl de vin blanc sec • 3 cuil. à soupe d'huile • 1 cuil. à café de moutarde forte • 1 e. à soupe de vinaigre de vin • Sel • Poivre I. Lavez les pommes de terre, mettez-les dans un faitout, couvrez d'eau froide salée et portez à ébullition. Laissez frémir 20 min. Z. Dans le même temps, faites bouillir 11 d'eau dans une casserole. Plongez-y le saucisson et laissez frémir 20 min. Réservez-le au chaud dans son eau de cuisson. 3. Pelez et émincez l'oignon, ciselez la ciboulette, mettez-les dans un saladier. Égouttez les pommes de terre, laissez-les tiédir puis pelez-les. Coupez-les en tranches un peu épaisses et mettez-les dans le saladier. Arrosez du vin. 4. Dans un bol, fouettez la moutarde, le vinaigre, l'huile, du sel et du poivre. Versez sur les pommes de terre et mélangez délicatement. Égouttez le saucisson, retirez la peau et tranchez-le. Servez avec la salade de pomme de terre tiède. NOTRE BON ACCORD : un beaujolais blanc. î saucisson dè Lyon. À l'origine, cette spécialité était fabriquée à base de viande de porc et d'âne. Cette dernière a été peu à peu abandonnée. Il existe plusieurs sortes de saucisson à cuire : nature, à la pistache ou même truffé. Attention, on ne les pique jamais pendant la cuisson ! (flommeJeueche POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 10 MIN I CUISSON 10 MIN FACILE I BON MARCHÉ • 150 g de lardons fumés coupés fin • 2 oignons • 30 cl de crème fraîche épaisse entière • 50 g de fromage blanc à 40 % • 200 g de pâte à pain (ou à pizza) • Muscade • Sel • Poivre 1, Pelez les oignons et coupez-les en lamelles les plus fines possible. Fouettez la crème avec le fromage blanc. Salez très légèrement et poivrez. 2. Préchauffez le four à 240 °C. Abaissez la pâte. Étalez la préparation à la crème sur le fond et répartissez les oignons et les lardons. Saupoudrez de muscade râpée de préférence aj moulin. Enfournez sous le gril pour 10 min. NOTRE BON ACCORD : un alsace-riesling sec. Une recette paysanne. La tarte flambée alsacienne est traditionnellement cuite dans un four à pierre. À l'origine, les paysans la confectionnaient avec les restes de pâte à pain et de lait caillé. Elle se déguste avec les doigts, en parts roulées pour éviter de faire tomber la garniture de fromage blanc, oignons et lardons. www.cuisineetvinsdefrance.com 39