Recette de Cotes de porc aux bananes plaintain sautées Cotes de porc aux bananes plaintain sautées Une recette de plat proposée par jeanmerode Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (2 personnes): 2 cotes de porc échine de 200 gr chacune environ 2 bananes plaintain mures épices colombohuile jus d un citron vertpiment de Cayenne en poudre fleurs de selune feuille de laurierune branche de thym Préparation: Faire mariner les cotes de or avec une cac bombé d épices colombo, la feuille de laurier froissée, le thym émiété, le jus de citron, une cas d huile.Coupez les extrémités des bananes, puis fendre la peau dans sa longueur des deux cotés.Épluchez et coupez en rondelles régulière. Mettre sur feu moyen une poêle avec une cas d huile, faites-y cuire et dorer des deux cotés, les cotes de porc.Mettre une grande oele sur fort au début avec 2 cas d huile, faites sauter les rondelles de bananes, baisser le feu, retournez les rondelles de bananes. Attention ça cuit et dore très vite. Parsemez de fleurs de sel et de piment de cayenne (a votre convenance).Dressez dans un grand plat les bananes, disposez dessus les cotes de porc. Déglacez la poêle de cuisson des cotes de porc avec sa marinade. Versez sur les cotes. Décorez de pluches de persil plat.Servez Mots-clés: bananes plaintain, citron vert, cotes de porc, épices colombo, pient de Cayenne, pluches de persil plat Une portion (env. 350 g) : Calories 770 kcal   Protéines 38,9 g   Glucides 28,3 g   Lipides 49,5 g  