COUTEAUX AU BEURRE D'HERBES La veille, faites dégorger 8 couteaux dansde l'eau au réfrigérateur. Au robot, mixez 1/2 botte de ciboulette, 1/2 botte de persil, 1/2 botte de coriandre, 1/2 botte d'estragon, 1/2 botte d'aneth, I gousse d'ail, 100 g de beurre, 40 g de chapelure, sel et poivre. Ouvrez les couteaux avec un petit couteau, en laissant les deux coquilles attachées. Déposez- les sur une plaque couverte de papier sulfurisé. Enfournez-les 2 mn à 200 °C (th.6- 7). Ajoutez une fine couche de beurre d'herbes sur toute la longueur, ré-enfournez les couteaux 3 mn. Poivrez avant de servir. ŒUFS MIMOSA Faites cuire 8 oeufs extra-frais à l'eau bouillante pendant 10 mn. Rafraîchissez-les, écalez-les et coupez-les en deux. Réservez les jaunes. Montez en mayonnaise I jaune d'oeuf cru, I e. à café de moutarde, I pincée de sel et 15 cl d'huile de pépin de raisin. Ajoutez un peu de jus de citron. Passez les jaunes d'ceufs au tamis. Mélangez-les à la mayonnaise, ajoutez 1/2 botte de ciboulette ciselée, du sel et une pincée de pimentd'Espelette. Garnissez les demi-blancs d'ceufs de ce mélange. Décorez les oeufs mimosa des deux derniers jaunes émiettés, d'oeufs de truite etde poutargue râpée. PINTADE AUX GIROLLES ET VIN JAUNE Demandezau boucher de couper une pintade fermière en 4 morceaux. Faites cuire I h la carcasse avec 2 oignons, 4 gousses d'ail, un brin de thym etde l'eau à hauteur. Filtrez et réservez. Dans une cocotte, faites dorer les morceaux de pintade avec 3 échalotes ciselées. Déglacez avec 20 cl de vin jaune. Mouillez à hauteur avec le bouillon de volaille. A ébullition, couvrez et enfournez 45 mn à 200 °C (th. 6-7). Réservez les morceaux de volaille dans une assiette, réduisez le jus aux deux tiers. Ajoutez 20 cl de crème fleurette, laissez réduire d'un tiers. Hors du feu, ajoutez 20 g de beurre au fouet. Dans une poêle, faites sauter 200 g de girolles avec une noix de beurre, ajoutez-les à la sauce. Laissez cuire le tout 10 mn. Servez bien chaud avec la volaille.