Les recettes de L'Idéal CARPACCIO DE CËDRAT, MOZZARELLA « L'été, remplacez les cédrats par de gros citrons jaunes bio. » Les recettes de L'Idéal HOUMOUS « MAGIQUE » : Léger et parfumé, le plat signature du restaurant. Préparation : 12 mn Cuisson : 10 mn Pour 6 personnes 2 cédrats bio 3 mozzarellas de 250 g chacune 1 poignée de roquette Fleur de sel Piment d'Espelette LE RESTO 500 g de roquette 465 gousses d'ail 60 g de noisettes 100 g de parmesan râpé 2 cl d'huile d'olive Le jus et le zeste de 2 citrons 2 cl d'eau pétillante 1. PREPAREZ LE RESTO. Rincez et essorez la roquette. Epluchez les gousses d'ail. Faites griller les noisettes 10 mn au four à 140 °C (th. 4-5), puis mixez-les avec la roquette, le parmesan, l'ail, l'huile d'olive, le jus et le zeste des citrons, l'eau pétillante. Réservez au frais. 2. TAILLEZ les cédrats en fines lamelles à la mandoline. Ëgouttez les mozzarellas et coupez-les en deux. 3. DISPOSEZ dans chaque assiette une demimozzarella, des lamelles de cédrat et des pousses de roquette rincées et essorées. Assaisonnez avec le pesto, de la fleur de sel et du piment d'Espelette. Trempage : 12 h Préparation : 20 mn Cuisson : I h Pour 8 personnes 500 g de pois chiches secs I cuil. à café de bicarbonate de soude 1 belle grenade 2 carottes Quèlques brins de coriandre 150 g de tahini Le jus de 4 citrons 5 cl d'huile d'olive 1 cuil. à café de cumin 2 pincées de sel 1. FAITES TREMPER les pois chiches pendant 12 heures dans de l'eau froide. 2. RINCEZ-LES, retirez la peau et mettez-les dans une casserole d'eau froide avec le bicarbonate de soude. Faites cuire environ I h jusqu'à ce qu'ils soient tendres (n'ajoutez surtout pas de sel dans l'eau de cuisson). Egouttez-les, rincez-les et laissez-les tiédir. 3. OUVREZ la grenade en deux et égrenez-la. Epluchez et râpez les carottes. Rincez et séchez les brins de coriandre. 4. MIXEZ les pois chiches, le tahini, le jus de citron, l'huile d'olive, le cumin et le sel jusqu'à obtenir une consistance crémeuse. 5. SERVEZ le houmous parsemé de graines de grenade, de carottes râpées et de coriandre. LES FICHES.CUISINE ELLE LES FICHES.CUISINE L E E Les recettes de L'Idéal KRANTZ « Une brioche roulée inspirée de la cuisine juive, idéale pour le goûter. » Les recettes de L'Idéal BETTERAVE, HARENG, RADIS, MISO « Une salade qui célèbre le mariage de la cuisine du Nord et de l'Asie. » Préparation : 15 mn Repos : 40 mn Cuisson : 30 mn Pour une brioche (environ 8 personnes) 500 g de pâte à brioche {chez votre boulanger) 25 g de crème crue 2 cuil. à café de cardamome moulue 2 cuil. à café de cannelle moulue 5 g de sucre rapadura 10 cl de miel de fleurs 5 cl d'eau de fleur d'oranger Quèlques noix concassées 1. ABAISSEZ la pâte en formant un rectangle de 30 x 40 cm et de 1,5 cm d'épaisseur. 2. MÉLANGEZ la crème crue, la cardamome, la cannelle et le rapadura. Garnissez-en la pâte sur toute la surface avant de la rouler dans la longueur. Coupez-la en sept morceaux de taille égale. Disposez-les en couronne côte à côte dans un moule chemise de papier sulfurisé, puis laissez reposer 40 mn à température ambiante. 3. ENFOURNEZ le moule à 160 °C (th. 5-6) pendant 25 mn. 4. FAITES CHAUFFER le miel et l'eau de fleur d'oranger jusqu'à obtenir un sirop, puis imbibez-en la couronne briochée tout juste sortie du four. 5. PARSEMEZ de noix concassées et laissez tiédir avant de déguster. Préparation : 20 mn Cuisson : I h Pour o personnes 2 kg de betteraves crues 18 filets de hareng mariné I botte de radis I bouquet d'aneth I botte de ciboulette 3 cébettes Quèlques jeunes pousses Gros sel LA VINAIGRETTE 3 g de mise 4 cl de sauce soja 4 cl de sauce mirin (dans les épiceries asiatiques) 4 cl de vinaigre de cidre 12 cl d'huile de colza 1. RINCEZ les betteraves. Disposez-les sur un lit de gros sel sans retirer la peau, couvrez-les d'une feuille d'aluminium et enfournez-les I h à 180 °C (th. 6). Laissez-les tiédir, épluchez-les et coupez-les en dés. 2. RINCEZ les radis, les fines herbes, les cébettes et les jeunes pousses. Emincez les radis à la mandoline et ciselez les herbes. Epluchez et émincez les cébettes. 3. MÉLANGEZ tous les ingrédients de la vinaigrette, assaisonnez-en les betteraves et les radis, puis dressez dans chaque assiette avec trois filets de hareng. Servez parsemé de fines herbes, de cébettes et de jeunes pousses. ^ T*"T* Traqueuse de goûts et dénicheuse de produits hors pair, JULIA SAMMUT a posé sa plume de journaliste pour ouvrir, à Marseille, une épicerie-comptoir : L'Idéal. On y déguste les assiettes de son chef. Aurélien Baron, ll, rue d'Aubagne, 13001 Marseille. LES FICHES.CUISINE ELLE ELLE 3782 Réalisation Alexandra Michot Photos Grégoire Kalt