PLATS POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I CUISSON 1 H I FACILE I BON MARCHÉ • 4 tranches de jambon de Bayonne • 6 beaux oignons • 4 tomates • I poivron rouge • I poivron vert ou jaune • 4 œufs • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • I pincée de piment d'Espelette • Sel 1. Pelez et émincez 2 oignons. Épluchez les autres et faites-les précuire entiers 10 min dans une casserole d'eau bouillante salée. Égouttez, laissez tiédir. Coupez leur petit chapeau et creusez-les délicatement en prenant soin de ne pas les percer. Rangez-les bien serrés dans un plat à four huilé, réservez. 2. Préchauffez le four à 180 °C. Ébouillantez et pelez les tomates, épépinez-les, puis taillez-les en dés. Lavez et essuyez les poivrons, éliminez le pédoncule et les pépins, coupez la chair en bâtonnets. 3. Faites chauffer 2 cuil. d'huile dans une cocotte, mettez-y les oignons émincés à revenir 5 min en remuant, puis ajoutez les poivrons, et faites-les sauter 5 min en remuant. Ajoutez les dés de tomates et poursuivez la cuisson quèlques minutes sur feu vif pour faire évaporer l'eau. Hors du feu, salez, relevez de piment et laissez tiédir. 4. Cassez les œufs dans une jatte, battez-les en omelette, ajoutez le contenu de la cocotte et mélangez bien. Répartissez cette farce dans les oignons creusés, et enfournez pour 40 min. 5. Faites dorer à sec les tranches de jambon dans la poêle, 5 min avant de servir, en les retournant à mi-cuisson. Disposez délicatement les oignons dans les assiettes de service, entourez-les de tranches de jambon rôties et servez aussitôt. NOTRE BON ACCORD : un irouléguy blanc (Sud-Ouest). POUR 4 PERS. I PREPARATION 20 MIN REPOS 48 H I CUISSON 8 MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 8 lisettes (petits maquereaux) • 2 carottes • 2 oignons • 60 cl de vin blanc sec • 30 cl de vinaigre de cidre • 2 brins de thym • 2 feuilles de laurier • 2 clous de girofle • Sel • Poivre Demandez au poissonnier de préparer les poissons et de leur couper la tête. Rangez-les dans une terrine ou un plat creux. Pelez les carottes et les oignons, coupez-les en rondelles. 2. Dans une grande casserole, versez le vin blanc et le vinaigre. Ajoutez les carottes, les oignons, les clous de girofle, le thym et le laurier. Salez et poivrez. Portez à ébullition et laissez frémir 5 min. Versez directement le bouillon très chaud contenu dans la casserole sur les lisettes. 3. Laissez refroidir puis laissez reposer au frais 48 h avant de déguster. NOTRE BON ACCORD : un gros-plant-du-pays-nantais (Vallée de la Loire). La piperade. Recette phare de la cuisine basque, la piperade est une préparation à base de tomate, de petit piment doux et d'oignon. Lespuristes n'y mettent pas de poivron. Ce plat de légumes compotes accompagne indifféremment le poisson, la viande ou le jambon de Bayonne, bien sûr ! NORMANDIE 66 CVF Hors-série Été 2018