I •• SALADE DE PETITS POIS, FËVES ET FRAISES Faites cuire 150 g de petits pois, 150 g de fèves pelées et 80 g de pois gourmands à l'eau bouillante salée pendant 3 mn. Plongez-les dans de l'eau glacée. Ciselez finement un oignon rouge, faites-le mariner dans le jus d'un citron. Epluchez et émincez finement une branche de céleri. Rincez 200 gde fraises et taillez-les en morceaux. Tournez deux artichauts poivrades et émincez-les finement à la mandoline. Mélangez tous les ingrédients, assaisonnez de sel, poivre et huile d'olive. Dressez la salade etdécorez-la d'oxalis. E I, I. E.FR