(fdrn! UV L'agneau de pré-salé. Pour gagner des portions de terres côtières sur les espaces maritimes, Jes seigneurs du Moyen Âge introduisent des troupeaux de moutons. En pâturant dans les prés recouverts par la mer lors des marées, riches en herbes halophiles (salicorne), l'agneau capte des saveurs qui font toute la renommée de sa chair. 2 cuil. à soupe de cumin en poudre POUR 6 PERS. I PREPARATION 30 MIN I REPOS 12 HI CUISSON 50 M • I épaule d'agneau de pré-salé (sans l'os de la palette) • 3 têtes d'ail • I citron (jus) < • 4 brins de thym • 15 cl d'huile d'olive • Fleur de sel • Poivre POUR LA POLENTA : • 100 g de gorgonzola • 25 cl de lait • 30 g de beurre • 125 g de polenta précuite • 1 cuil. à café rase de sel fin La veille, préparez la polenta : coupez le gorgonzola et le beurre en dés. Versez le lait, 25 cl d'eau et le sel dans une casserole, portez à ébullition. Versez la polenta en pluie, en mélangeant avec une cuillère en bois, et faites cuire 3 min en continuant de mélanger. Retirez du feu dès que la polenta se détache des parois de la casserole et ajoutez-y les dés de beurre et de fromage, mélangez le tout. Dans un grand plat tapissé de papier cuisson, tassez la polenta avec les mains sur une épaisseur de 2 cm. Couvrez et laissez refroidir. Préparez la marinade pour l'épaule d'agneau : mélangez dans un bol le jus du citron, 10 cl d'huile d'olive, le cumin, le thym effeuillé, 3 pincées de fleur de sel et poivrez généreusement. Mettez l'épaule dans un plat, arrosez-la de la marinade, couvrez d'un film étirable et réservez au réfrigérateur au moins 12 h. Le jour même, préparez le barbecue. Faites-y cuire l'épaule d'agneau en la retournant souvent et en l'arrosant régulièrement de marinade, comptez 45 min de cuisson environ. Un quart d'heure avant la fin de cuisson, coupez la polenta en ronds à l'aide d'un verre retourné ou d'un emporte-pièce, badigeonnez chaque rond d'huile d'olive sur les 2 faces. Coupez les têtes d'ail en deux dans le sens de la largeur, badigeonnez-les également d'huile d'olive et faites griller le tout sur le barbecue pendant 10 min. Servez les têtes d'ail et la polenta en accompagnement de l'épaule d'agneau. un coteaux-du-languedoc rouge (Occitanie).