CUISINE Partagez le meilleur de l'été SSN) h f 1 4 pers. 25mn >20mn 4 pêches blanches • 250 g dè fraises • 20 cl de crème liquide entière (très froide) • 50 g de mascarpone • 250 g de sucre • 2 e. à soupe d'eau de rose • 3 feuilles de gélatine (6 g). Réhydratez la gélatine dans de l'eau froide. Rincez et équeutez les fraises, mixez-les avec 50 g de sucre. Égouttez la gélatine, faites-la fondre quèlques secondes au micro-ondes. Mélangez au mascarpone. Montez la crème liquide en chantilly ferme, incorporez-la délicatement à la préparation aux fraises. Répartissez dans des verrines (ou verres), couvrez et réservez au moins 4 h au frais. Pelez les pêches (ébouillantez-les 20 s si l'opération est difficile). Faites cuire le sucre restant en sirop avec 40 cl d'eau. Ajoutez les pêches et l'eau de rose, faites pocher 15 mn à feu doux. Laissez refroidir les pêches dans le sirop. Égouttez-les. déposez-les sur les mousses et servez frais. UN DÉCOR DÉLICAT VOUS POUVEZ DÉCORER CE DESSERT DE PÉTALES DE ROSES COMESTIBLES, TREMPÉS DANS DU BLANC D'ŒUF BATTU, PUIS DANS DU SUCRE CRISTALLISÉ. LAISSEZ FIGER 1 H. Tl 4 pers. }l5mn >ji ||4pers. 030mn >^jj • 600 g d'abricots • SO g de beurre + pour le moule • 20 cl de lait • 20 cl de crème liquide • 100 g de sucre • 80 g de farine • 3 œufs • 2 à 3 e. à soupe d'eau de fleur d'oranger (selon votre goût). Préchauffez le four à 180 °C. Beurrez généreusement un plat à four. Faites fondre le beurre. Dénoyautez les abricots. Faites chauffer le lait avec la crème, sans bouillir. Mélangez la farine avec le sucre. Ajoutez les œufs un à un, en fouettant, puis le beurre, l'eau de fleur d'oranger et le mélange lait/crème. Versez-la dans un plat beurré, disposez les oreillons d'abricots, face bombée sur le dessus. Enfournez le clafoutis et faites-le cuire 50 mn environ, la crème doit être prise. Dégustez tiède ou froid. Pour la confiture : 600 g d'abricots bien mûrs • 350 g à 450 g de sucre (selon votre goût) • Vi citron. Pour les diamants : 250 g de farine • Vi sachet de levure chimique • 200 g de beurre (mou) • 125 g de sucre • 100 g de poudre d'amande • 3 œufs • 125 g d'amandes concassées. Dénoyautez les abricots, faites-les macérer 12 h dans le sucre et le jus de citron. Faites-les cuire dans une sauteuse 15 mn environ en remuant et en écrasant les fruits. Testez la cuisson en versant quèlques gouttes sur une assiette. Transvasez la confiture dans des pots stérilisés (env. 2 x 370 g). Fermez et retournez-les sur un linge propre, jusqu'à refroidissement. Préchauffez le four à 180 °C. Mélangez le beurre avec le sucre. Séparez les blancs des jaunes d'œufs. ajoutez les jaunes, la poudre d'amande, la levure, puis la farine peu à peu, en mélangeant bien. Formez des boulettes, trempez-les dans les blancs d'œufs légèrement battus, puis dans les amandes concassées. Posez les boulettes sur une plaque couverte de papier cuisson, creusez-les au centre. Enfournez 15 mn environ en creusant à nouveau, à mi-cuisson. Laissez refroidir et déposez dans le creux, de la confiture d'abricots. Plus de recettes avec des fruits de saison r//0 sur maximag.fr/cuisine / 54 maximag.fr