Recette : Gâteau roulé aux cerises de nos régions Recette : Gâteau roulé aux cerises de nos régions © © Sucré Salé-StockFood / Jalag / Grossmann.Schuerle (Relaxnews) – Pour 6 personnes – Préparation : 1h – Cuisson : 20 min Pour le gâteau : – 4 œufs – 100 g de sucre – 100 g de farine – ½ c. à café de levure – 1 pincée de sel Pour la compote de cerises : – 500 g de cerises d'origine France – 50 g de sucre – 5 cl d'eau – 1/2 citron Pour la finition : – 100 g de sucre glace – 1 citron – 50 g d'amandes effilées Pour la compote : – Lavez, équeutez et séchez les cerises. – Dénoyautez-les puis coupez-les en deux. Mettez-les dans une casserole avec le sucre, l'eau et le jus du citron. – Portez à ébullition et laissez cuire 10 minutes à frémissement. Laissez refroidir. Pour le gâteau : – Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). – Cassez les œufs en séparant les blancs des jaunes. Fouettez les jaunes avec le sucre en poudre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse et devienne mousseux. – Incorporez la farine et la levure. Mélangez. – Montez les blancs en neige fermes avec une pincée de sel. Ajoutez-les délicatement au mélange aux jaunes d'œufs. Étalez finement la pâte sur une plaque tapissée de papier sulfurisé beurré. Enfournez 10 minutes environ. -Retournez le biscuit sur un torchon humidifié. Enroulez-le sur lui-même en vous aidant du torchon et emballez-le dans du film alimentaire. Laissez refroidir. – Retirez le film et déroulez le biscuit. Tartinez-le d'une fine couche de compote de cerises. Roulez à nouveau le gâteau délicatement. Réservez 1 heure au frais. – Faites griller les amandes à sec dans une poêle, en surveillant la coloration. Délayez le sucre glace avec un peu de jus de citron, jusqu'à obtenir une préparation fluide. Versez le glaçage sur le gâteau. Parsemez d'amandes. Réservez au frais jusqu'au moment de servir. source AFP-Relaxnews