Y|4/6pers. 030mn >^j|15mn glh30 200 g de farine + 20 g • 10 g de levure fraîche de boulanger • 100 g de chorizo • 1 boule de mozzarella • 80 g de fromage râpé (emmental, comté, gruyère) • 4 brins de persil plat • huile d'olive • sel et poivre. Diluez la levure dans 10 cl d'eau tiède. Dans le bol d'un robot, mélangez la farine avec le sel. Ajoutez la levure diluée et I e. à soupe d'huile. Mélangez 10 mn environ, la pâte doit être bien lisse. Laissez-la lever I h à couvert, dans un saladier farine. Étalez la pâte sur une plaque huilée et farinée. Piquez la pâte avec une fourchette, couvrez et laissez lever 30 mn. Préchauffez le four à 210 °C. Badigeonnez la pâte d'huile d'olive. Retirez la peau du chorizo, débitez-le en demi-rondelles. Égouttez et coupez la mozzarella en petits dés, mélangez-les au fromage râpé. Répartissez-les sur la pâte, ajoutez le chorizo. Salez et poivrez. Enfournez 15 mn. Effeuillez et ciselez le persil, parsemez-le sur la focaccia froide. VOUS POUVEZ GAGNER DU TEMPS EN UTILISANT 250 G DE I À PAIN (CHEZ VOTRE BOULANGER) OU DE PÂTE À PIZZA EN PÂTON. 46 Devenez la reine du pique-nique • La veille, mettez des pains de glace ou des sachets de glaçons au congélateur. • Pensez à la nappe, aux serviettes de table, aux couverts (sans oublier ceux de service) et aux verres, de préférence incassables. • Mettez vos aliments dans des boîtes ou bocaux hermétiques. Placez-les dans la glacière, avec vos boissons et les pains de glace, au moment du départ. • N'oubliez pas chapeaux, lunettes et crème solaire, ainsi qu'un sac-poubelle.' maximag.fr |J4pers. 1 melon charentais • Vi melon d'Espagne • 250 g de fraises • 1 boîte de biscuits Mikado • 1 gros bouquet de menthe • 200 g de sucre. Faites cuire le sucre en sirop, avec 30 cl d'eau. Plongez-y le bouquet de menthe en réservant quèlques feuilles. Laissez infuser jusqu'à refroidissement. Filtrez. Placez au frais. Épépinez les melons. Prélevez des billes dans la chair ou coupez-la en cubes. Préparez les fraises. Montez les fruits sur les bâtonnets Mikado, en les alternant avec les feuilles de menthe restantes. Réservez au frais. Au moment de servir, versez le sirop mentholé sur les fruits. 6 Plus de recettes de pique-nique sur maximag.fr/cuisine