ENTRÉES etaiwccchaloteA POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I RÉFRIGÉRATION 30 MIN CUISSON 30 MIN I FACILE I ABORDABLE • Z boudins blancs de Rethel • 8 échalotes • I rouleau de pâte feuilletée • I jaune d 'œuf • 30 g de beurre • 5 cl de vinaigre de cidre • I cuil. à café de cassonade • Huile végétale i Épluchez et émincez les échalotes. Faites-les fondre 10 min dans le beurre dans une casserole. Ajoutez le vinaigre et le sucre, laissez cuire encore 10 min sur feu moyen. Laissez refroidir. Faites dorer les boudins 5 min dans une poêle avec 1 cuil. d'huile. Laissez refroidir. 3. Préchauffez le four à 180 °C. Taillez la pâte feuilletée en 4 rectangles. Répartissez les échalotes sur les rectangles de pâte. Mettez au frais pour 30 min. 4. Coupez les boudins en deux dans la longueur, déposez la moitié d'un bouquin sur les échalotes. Roulez délicatement la pâte autour des boudins. Déposez les friands sur une plaque tapissée de papier sulfurisé. Badigeonnez les friands de jaune d'oeuf battu à l'aide d'un pinceau. Enfournez pour 10 min et servez dès la sortie du four. NOTRE BON ACCORD : un chablis (Vallée de la Loire). ? boudin de Rethel. In venté par un officier du roi réfugié à Rethel (Ardennes) au xviF siècle, ce boudin blanc doit sa couleur à la viande déport, au lait et aux œufs frais. Il était jadis réserve aux tables des notables, car il devait être acheté, contrairement au boudin noir, fabriqué dans les familles. Le boudin blanc de Rethel bénéficie d'une IGP depuis 2001