• MELANGEZ250G DE FARINE AVEC 5 G DE SEL. AJOUTEZ M25£pÊBEURREjyipU EN 'MORCEAUX 'ET 1 ŒUF* ^PÉTRISSEZ RAPIDEMENT EN AJOUTANT^ C OPE . MD'EAU'." RÉSERVEZ 1 H AU FRAIS À COUVERT. !J4pers. 400 g de pâte brisée « pur beurre » • 200 g de bœuf haché • 100 g de chair à saucisse • 1 oignon • 2 gousses d'ail • 1 e. à café de cumin en poudre • 1 e. à café de paprika • 1/2 e. à café de piment en poudre • 1 œuf + 1 jaune • 40 g d'olives vertes • 6 brins de persil plat • huile • sel et poivre. Faites cuire l'œuf 10 mn à l'eau bouillante salée. Pelez et émincez l'oignon, hachez l'ail. Effeuillez et ciselez le persil. Hachez grossièrement les olives et l'œuf dur. Faites revenir l'oignon et l'ail dans un filet d'huile. Parsemez les épices, mélangez I mn. Ajoutez les viandes, l'œuf et les olives. Prolongez la cuisson de 3 mn. Incorporez le persil, salez et poivrez. Laissez refroidir. Préchauffez le four à 200 °C. Étalez la pâte et découpez-y des cercles. Garnissez-les de préparation au bœuf et pliez-les en chausson, en scellant les bords humidifiés. Posez-les sur une plaque couverte de papier cuisson. Badigeonnez-les de jaune d'œuf dilué dans un peu d'eau et enfournez 15 à 20 mn. ||4pers. 30mn 2 magrets de canard • 100 g de nouilles chinoises • 1 poivron rouge • 100 g de pois gourmands • 2 carottes • Vi de chou blanc • Vi bouquet de coriandre • 2 e. à soupe de sauce soja • 1 e. à soupe de jus de citron • 2 e. à soupe d'huile de sésame • sel et poivre. Pratiquez des croisillons sur la peau des magrets. Faites-les cuire dans une poêle à sec, 10 mn côté peau et 5 à 10 mn côté chair. Égouttez-les sur du papier absorbant, salez et poivrez. Laissez refroidir. Équeutez, lavez et faites cuire les pois gourmands 5 mn dans une casserole d'eau bouillante salée. Égouttez-les et rafraîchissez-les dans un bain d'eau glacée. Faites cuire les nouilles 4 mn environ dans de l'eau bouillante salée. Rafraîchissez-les. Retirez les grosses côtes du chou, émincez-le finement, sauf le trognon. Pelez les carottes, découpez-les en fins bâtonnets. Épépinez le poivron, détaillez-le en lamelles fines. Effeuillez la coriandre. Mélangez les nouilles avec les carottes, le poivron, le chou et la coriandre. Tranchez les magrets, disposez-les sur la salade. Réservez au frais. Mélangez la sauce soja avec le jus de citron et l'huile de sésame, placez-les dans un petit récipient hermétique Tout pour le pique-nique ! Retrouvez notre sélection d'accessoires spécial pique-nique, page 60 : barbecues nomades, sac isotherme, paniers, vaisselle... maximag.fr 45