Surprenez vos convives avec des aubergines rolls au taboulé oriental Bonduelle ! Surprenez vos convives avec des aubergines rolls au taboulé oriental Bonduelle ! Découvrez les rolls à l’orientale, une recette originale qui revisite la ballottine d’aubergine en la farcissant avec du taboulé oriental Bonduelle ! Réalisez une recette bluffante et gourmande, avec les rolls à l’orientale, prêts en une demi-heure chrono ! Le principe est simple : au milieu d’une tranche d’aubergine grillée roulée, déposez du taboulé oriental Bonduelle relevé avec des herbes fraîches et des abricots, puis roulez là. Osez une alliance de saveurs détonante qui en surprendra plus d’un ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Rolls à l’orientale Ingrédients : - 2 aubergines - Poivre & sel - Huile d’olive - 300g de taboulé oriental Bonduelle - 2 abricots - 1 échalote - Persil - Menthe - 1 citron - 3 cuillères à soupe d’huile d’olive Préparation : 1. Coupez les aubergines en tranches épaisses. Quadrillez-les avec un couteau, salez, poivrez, versez un filet d’huile d’olive et enfournez 20 minutes à 200 °C. 2. Coupez les abricots en brunoise, émincez l’échalote. 3. Versez le taboulé oriental Bonduelle dans un plat. Agrémentez ce taboulé de quelques morceaux d’aubergine grillée taillés en dés. 4. Ajoutez les abricots, l’échalote, le persil et la menthe ciselée, le jus d’un citron, 3 cuillères à soupe d’huile d’olive et mélangez bien. 5. Disposez une cuillère à soupe du mélange de taboulé au centre d’une tranche d’aubergine grillée. Enroulez-la sur elle-même à la façon d’un roulé. 6. Dans un petit bol, déposez du persil et de la menthe ciselée, versez un filet d’huile d’olive, mélangez et versez ce mélange sur les rolls d'aubergine. Terminez votre dressage en ajoutant un quartier d’abricot et servez ! Bon appétit !