LIMOUSIN Clq/bulto oiwcce/UôeA H PERS. I PRÉPARATION IS MIN I CUISSON 30 MIN I FACILE I ABORDABLE • 500 g de cerises • 4 œufs • 30 cl de crème liquide • 15 cl de lait • 100 g de sucre en poudre • 75 g de farine * 1 gousse de vanille • 1 cuil. à café de kirsch ou de rhum • 2 cuil. à soupe de glace Préchauffez le four à 210 °C. Dans une grattez les graines au-dessus de la terrine. Versez dessus. Enfournez pour 30 min. À la sortie terrine, battez les œufs puis incorporez le sucre la crème et le lait en filet sans cesser de fouetter, du four, poudrez le clafoutis doré de sucre en poudre en fouettant (au fouet à main) pour Beurrez et sucrez un plat en porcelaine glace et servez, chaud, tiède ou froid, obtenir un mélange mousseux. Incorporez à feu. Rincez, épongez, égueutez les cerises, NOTRE BON ACCORD : ensuite la farine. Fendez la gousse de vanille et mettez-les dans le moule, versez la pâte un pineau des Charentes. ^Cfl^^"?Ê?eïN»4;Jamais sans les noyaux. D'origine limousine, la recette du clafoutis aux cerises, devenue si populaire, pourrait presque paraître basique si le débat ne se poursuivait pas au sujet des noyaux. Selon la traditi Une faut pas les retirer, carli donnent au dessert un léger i d'amande arrière. Moins facilt ''ma w 'J'jnr, lit-il j man nmlkur. www.cuisineetvinsdefrance.com 89