POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CUISSON : 50 MN Clafoutis de tomates et légumes d'été • 350 g de tomates cerises • 3 courgettes fines v 2 petites aubergines • 2 gousses d'ail • 1 bouquet de ciboulette • 3 brins de thym u 3 œufs • 60 g de farine » 20 cl de crème fleurette 15 cl de lait 2 e. à soupe bombée de parmesan râpé « 5 e. à soupe d'huile d'olive « beurre • sel • poivre. Préchauffez le four à 200 °C. Lavez et pelez les courgettes et les aubergines. Tranchez-les finement dans la longueur. Pelez l'ail, dégermez-le et hachez-le. Déposez les lamelles d'aubergine et de courgette sur la plaque du four tapissée de papier sulfurisé. Badigeonnez-les d'huile d'olive, salez, poivrez et enfournez 20 mn. Sortez les légumes et laissez le four allumé, baissez la température à 180 °C. Cassez les oeufs dans un saladier et battez-les. Ajoutez la farine et mélangez. Incorporez le lait, la crème, le parmesan, l'ail et la ciboulette ciselée. Poivrez et salez légèrement. Répartissez les tomates cerises dans un plat à gratin beurré. Versez par-dessus une couche de l'appareil aux œufs, puis déposez les tranches de courgette et d'aubergine. Versez ensuite le reste d'appareil. Saupoudrez de thym effeuillé et enfournez 30 mn. Servez le clafoutis chaud ou tiède, avec des grillades. Maxi Cuisine