Les tartes sucrées Tartelettes poire et crème dè marrons meringuées Préparation : 45 minutes • Cuisson : 35 minutes Pour 6 personnes Pour les tartelettes : Beurre* I rouleau dè pâte sablée * 2 poires * 250 g dè crème de marrons Pour la meringue: 100g de sucre * 2 blancs d'oeufs Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez 6 moules à tartelette puis garnissez-les de pâte sablée, piquez le fond à la fourchette. Épluchez et coupez les poires en tranches. Répartissez 1 cuil. à soupe de crème de marrons dans le fond des tartelettes. Remplissez les moules de franches fines de poire et couvrez de nouveau de crème de marrons. Enfournez pour 30 minutes. Laissez refroidir sur une grille. Chauffez le sucre et 4 cl d'eau à 110 °C. Pendant ce temps, montez les blancs d'œufs en neige. Versez le sirop bouillant en filet sur les blancs en neige pas trop fermes en fouettant à vitesse réduite. Puis continuez de fouetter à vitesse maximale jusqu'au refroidissement total. Remplissez une poche à douille de meringue et garnissez-en les tartelettes. Dorez la meringue à l'aide d'un chalumeau. 154