Tarte acidulée aux framboises POUR 6 À 8 PERSONNES PRÉPARATION : 40 MN CUISSON : 1 H 20 REPOS : 1 NUIT + 4 H Pour la confiture : 125 g de framboises 300 g de canneberges 200 g de sucre • 1 e. à soupe de jus de citron (extraite du citron entier) 1 bâton de cannelle. Pour la pâte : 185 g de farine 95 g de beurre 1 œuf 1 citron non traité 95 g de sucre 1 pincée de sel 4 e. à soupe de beurre fondu pour le moule et la finition. Préparez la confiture la veille, lavez et séchez les canneberges. Pressez le citron pour en extraire 1 e. à soupe de jus. Versez le tout dans une bassine à confiture ou dans une casserole à fond épais avec le sucre et la cannelle. Mélangez et laissez macérer une nuit au réfrigérateur ou dans un endroit frais. Cuisez le jour même 30 mn à feu doux. Ajoutez les framboises et poursuivez la cuisson 15 à 20 mn. Versez la confiture bouillante dans des pots bien propres jusqu'à ras bord et vissez les couvercles. Retournez les récipients et laissez-les refroidir environ 4 h à l'envers pour réaliser une stérilisation flash. Préparez la pâte : pendant ce temps, au robot muni d'un pétrin ou à la main, travaillez le beurre en parcelles et la farine jusqu'à obtenir un sablage. Râpez le zeste du citron et extrayez 2 e. à soupe de jus, puis ajoutez l'ensemble avec l'œuf battu, le sucre et le sel. Travaillez jusqu'à obtenir une boule de pâte. Filmez-la et entreposez-la 1 h au réfrigérateur. Préchauffez le four à 180 °C. Abaissez la pâte au rouleau à environ 1 cm d'épaisseur entre 2 feuilles de papier cuisson. Dans une casserole, faites fondre 4 e. à soupe de beurre. Avec une partie, badigeonnez l'intérieur d'un moule à tarte rectangulaire. Foncez-le avec la pâte et piquez-la à la fourchette. Récupérez les chutes, faites-en une boule et étalez-la pour la détailler à la roulette crantée en bandes de 1 cm de large. Garnissez le fond de pâte de la confiture réservée, puis disposez les bandes de pâte par-dessus en formant des croisillons réguliers. Badigeonnez-les du reste de beurre fondu et enfournez 30 à 40 mn, jusqu'à ce que la tarte soit bien dorée. (€omme, au, tyuwLn ! Dégustez la tarte encore tiède ou à température ambiante avec une chantilly parfumée au sirop d'érable et/ou une boule de glace à la vanille saupoudrée de cannelle. Max! Cuisine 73