Les tartes sucrées Tartelettes aux poires épicées Préparation : I h 30 • Repos : 30 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 20 pièces Pour la pâte : 160 g de farine * 40 g dè sucre glace * 20 g de sucre * 20 g de poudre d'amandes * 100 g de beurre tempéré * I jaune d'ceuf * Sel Pour le caramel : 300 g de sucre * 70 g de beurre salé * 20 cl de crème liquide Pour la garniture : 3 poires * 60 g de sucre * !/2 cuil. à café de quatre-épices * 3 franches de pain d'épiées Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Formez un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'œuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte 30 minutes au minimum au frais. Étalez la pâte, découpez à remporte-pièce 20 disques et placez-les dans les empreintes à mini tartelette. Remplissez-les de pois cassés (ou haricots secs, lentilles, etc.) et passez au four 15 minutes. À la sortie du four, retirez les pois cassés puis démoulez délicatement les fonds de tartelettes. Préparez le caramel : faites fondre à sec une petite quantité de sucre dans une casserole. Quand il commence à suer puis à colorer, ajoutez le restant de sucre petit à petit, en mélangeant doucement et en évitant les bords de la casserole. Quand le caramel est doré, retirez-le du feu et ajoutez le beurre coupé en morceaux. Faites chauffer la crème et ajoutez-la doucement au caramel en mélangeant constamment et faites mijoter 2 minutes sur feu doux. Laissez tiédir. Épluchez et coupez les poires en quatre, retirez le centre et placez-les dans une casserole avec le sucre et 20 cl d'eau. Portez à ébullition et laissez cuire 10 minutes. Égouttez et coupez-les en petits morceaux, et ajoutez le mélange quatre-épices. Versez un peu de caramel dans chaque tartelette, répartissez les poires puis nappez de caramel. Pour finir, saupoudrez de miettes de pain d'épices. Tartelettes aux pommes crémeuses Préparation : 20 minutes • Cuisson : 15 minutes Pour 4 personnes I pâte brisée * 2 pommes * 2 cuil. à soupe de sucre * 2 cuil. à soupe de jus de citron * 50 g de fromage frais (type Philadelphie®, St Moret®.,.)* I oeuf Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). Foncez 4 moules à tartelette de pâte brisée et faites cuire à blanc 5 minutes. Pelez les pommes et coupez-les en petits cubes. Faites-les caraméliser avec 1 cuil. à soupe de sucre et le jus de citron. Mélangez le fromage frais avec l'œuf et le reste de sucre. Garnissez le fond de tarte de morceaux de pommes et versez le mélange au fromage dessus. Enfournez 10 minutes environ. Laissez refroidir avant de déguster. 148