Plaisirs sucrés IE BON GOUT des eon mures liaison Profitez des meilleurs fruits de saison pour réaliser vos confitures, mais aussi de délicieuses pâtisseries au cœur de fruit. Gourmandise assurée. Confiture abricot, gingembre et romarin POUR 7 POTS ENVIRON PRÉPARATION : 20 MN MACÉRATION : 30 MN CUISSON : 30 MN 3 kg d'abricots bien mûrs 5 cm de racine de gingembre 4 branches de romarin 1,5 kg de sucre 1 e. à café d'agar-agar. Rincez et séchez les abricots. Ouvrez-les pour les dénoyauter, puis coupez les oreillons en six. Nettoyez le romarin. Mettez le tout avec le sucre dans un faitout puis mélangez soigneusement. Pelez le gingembre puis hachez-le au robot, ou à la main le plus finement possible. Ajoutez-le, remuez et laissez macérer 30 mn. Couvrez le faitout et chauffez à feu moyen pour que le sucre se dissolve. Délayez Pagaragar dans 4 e. à soupe d'eau puis ajoutez le tout dans le faitout. Augmentez le feu pour atteindre l'ébullition. Ôtez le couvercle et cuisez 20 à 30 mn, jusqu'à ce que les abricots soient bien fondus. Nettoyez avec soin des pots, puis remplissez-les à ras bord de confiture bouillante. Vissez les couvercles et retournez les récipients pour réaliser une stérilisation flash. Laissez refroidir ainsi, étiquetez et conservez plusieurs mois dans un placard. À la place du gingembre, vous pouvez ajouter un peu d'extrait d'amande arrière avant la cuisson puis, à la mise en pots, 4 à 6 e. à soupe d'amandes effilées grillées. 72 Maxi Cuisine