Les tartes sucrées Tartelettes fines aux fraises, mascarpone vanille Préparation : 10 minutes • Cuisson : 15 minutes Pour 4 personnes 500 g dè fraises * I cuil. à soupe cle sucre * I pâte sablée * 250 g de mascarpone * Vi cuil. à café de vanille en poudre * 30 g de sucre glace Allumez le four à 210 °C (th.7). Faites bouillir 14 fraises coupées en deux avec le sucre en poudre et 5 cuil. à soupe d'eau dans une petite casserole pendant 4 minutes, puis filtrez-les au travers d'une passoire et recueillez le jus. Découpez 4 disques dans la pâte sablée, piquez-les de plusieurs coups de fourchette, faites-les cuire 10 à 12 minutes dans le four et laissez refroidir. Mélangez le mascarpone, la vanille et le sucre glace au fouet. Équeutez les fraises et coupez- les si nécessaire. Étalez la crème sur les disques de pâte, répartissez les fraises, nappez de quèlques gouttes de sirop. 152