Entre amis Tout en verrines Gaspacho de pastèque à la ricotta POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN CUISSON: 30 SECONDES • 1 quartier de pastèque (environ 400 g) • 80 g de ricotta • 3 tomates bien mûres • 1 oignon nouveau • 12 feuilles de basilic IS e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de vinaigre balsamique • fleur de sel • sel • poivre. Plongez les tomates dans de l'eau bouillante 30 secondes. Pelez-les, coupez-les en quartiers et épépinez-les. Taillez la chair de la pastèque en morceaux. Retirez les pépins. Ciselez l'oignon nouveau. Versez les morceaux de pastèque, la tomate, l'oignon et la moitié du basilic dans le bol du blender. Ajoutez l'huile d'olive et le vinaigre. Mixez par à-coups jusqu'à l'obtention d'une purée un peu épaisse. Filtrez le gaspacho. Salez et poivrez au goût. Répartissez dans les verrines de service. Ciselez le reste des feuilles de basilic. Déposez 1 e. à café de ricotta sur chaque gaspacho, saupoudrez de basilic et ajoutez i pincée de fleur de sel et de poivre. Servez bien frais. Tartare de courgette à la fêta POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON: 3 MN • 5 petites courgettes bien fermes • 100 g de fêta • 1 citron jaune • quèlques brins de persil plat • 1 e. à café de baies roses concassées'sel. Assaisonnement : • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe d'huile de noix • 1 e. à soupe de vinaigre de cidre • 1 e. à café de miel liquide • poivre. Prélevez le zeste du citron ainsi que son jus. Ôtez les extrémités des courgettes et taillez-les en petits dés. Faites- les cuire 3 mn à la vapeur puis passez-les sous l'eau froide. Arrosez-les de jus de citron, mélangez et laissez égoutter dans la passoire. Ciselez le persil plat. Fouettez les deux huiles avec le vinaigre et le miel. Poivrez. Dans un saladier, mélangez les dés de courgette avec l'assaisonnement, les zestes de citron, du persil, les baies roses et un peu de sel. Détaillez la fêta en petits cubes. Répartissez le tartare de courgette dans les verrines et ajoutez les cubes de fromage. Servez très frais avec des gressins. Confit de canard aux carottes POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 35 MN CUISSON: 40 MN • 2 cuisses de canard confites • 1 bouquet de carottes fanes • quèlques brins de persil • 40 cl de bouillon de légumes • 30 g de farine «30 g de beurre • 10 cl de crème fleurette • sel • poivre. Déposez les cuisses de canard dans une sauteuse chaude non graissée. Laissez réchauffer 10 mn à feu doux en retournant les cuisses de temps en temps. Conservez un peu de graisse de canard dans la sauteuse. Effilochez la viande et poivrez-la. Pelez les carottes et coupez-les en rondelles. Faites à nouveau chauffer la sauteuse. Déposez-y ies carottes et faites- les revenir 5 mn, puis ajoutez le bouillon. Laissez frémir 10 mn. Égouttez en conservant le bouillon. Préchauffez le four à 180 °C. Faites fondre le beurre dans une casserole. Lorsqu'il grésille, versez la farine en pluie. Incorporez le bouillon et la crème et fouettez de manière continue. Laissez cuire jusqu'à épaississement (environ 4 mn). Salez et poivrez. Répartissez la chair de canard dans des verrines allant au four. Couvrez de carottes puis versez la béchamel. Enfournez 10 mn. Saupoudrez de persil ciselé avant de servir. Crème glacée à la fraise POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CONGÉLATION: SH • 500 g de fraises • 100 g de crème fraîche entière • 10 cl de lait concentré • 100 g de sucre en poudre • 1 sachet de sucre vanillé. Rincez et séchez les fraises. Retirez les pédoncules. Mixez les fruits au blender avec le lait concentré et le sucre en poudre. Montez la crème en chantilly en versant le sucre vanille en pluie. Incorporez la chantilly à la purée de fraise. Lorsque la préparation est homogène, versez-la dans un bac à glace hermétique, fermez et placez au congélateur au moins 5 h. "Douche, c/uwMante Ajoutez des meringues écrasées ou des spéculoos émiettés dans les verrines, entre les boules de crème glacée. 38 Max! Cuisine