Les moelleux Moelleux exotique Préparation : 30 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 60 g dè beurre * 50 g cle chocolat blanc * 50 g cle farine * 50 g dè sucre * 40 g de poudre d'amandes * I gousse de vanille * 2 oeufs * 3 franches d'ananas * 80 g de beurre mou * 160 g de sucre glace * 4 fruits de la passion Mettez le beurre à fondre avec le chocolat blanc. Mélangez la farine, le sucre, la poudre d'amandes et les graines de vanille. Ajoutez les œufs puis incorporez le beurre fondu avec le chocolat. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène puis incorporez l'ananas coupé en dés. Versez la pâte dans 6 cocottes (de la taille d'un moule à muffins ou de même contenance) et mettez au four 20 minutes à 200 °C (th. 6-7) puis laissez refroidir. Battez le beurre tempéré au batteur électrique jusqu'à ce qu'il se transforme en pommade, ajoutez petit à petit le sucre glace et la pulpe des fruits de la passion. À l'aide d'une poche à douille, garnissez les moelleux de crème. Réservez au frais. 187