\ (Jo/iteldteA oiMCoMcoto, amandes gtidécA et lalonde POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 40 MIN I CUISSON 25 MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 6 gros abricots mûrs • 300 g de pâte feuilletée ou de pâte sablée • 100 g de sucre roux • 30 g d'amandes effilées • 60 g de poudre d'amandes • Quèlques brins de lavande • Farine pour le plan de travail ROUSSILLON 1. Tapissez 4 moules à tartelette de papier sulfurisé. Étalez la pâte sur un plan de travail farine, détaillez-la en 4 morceaux de la forme et à la taille de vos moules. Garnissez-les, piquez les fonds à la fourchette. Réservez au frais. 2. Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Rincez les abricots, ouvrez-les et retirez les noyaux. Détaillez-les en fines lamelles. 3. Sortez les fonds de tarte du réfrigérateur et saupoudrez-les de poudre d'amandes. Disposez les abricots par dessus, en les serrant. Saupoudrez de sucre roux et parsemez d'amandes. 4. Enfournez les tartelettes et faites cuire 25 minutes. A la sortie du four, laissez tiédir et parsemez de fleurs de lavande. Servez tiède ou froid. NOTRE BON ACCORD : un bonnezeaux (Vallée de la Loire). www.cuisineetvinsdefrance.com 95