Madeleines à la confiture Confiture de fraise POUR 12 PIÈCES ENVIRON PRÉPARATION: CUISSON MO MN 100 g de confiture de fraise (voir recette ci-contre) 2 gros œufs 125 g de beurre 30 g de beurre mou pour les moules 125 g de sucre semoule 125 g de farine 1/2 sachet de levure chimique 1 e. à café d'eau de fleur d'oranger 1 pincée de sel 2 e. à soupe de sucre glace. Préchauffez le four à 250 °C Séparez les blancs d'œufs des jaunes. Dans une casserole, faites fondre le beurre. Battez ensemble les jaunes, le sucre semoule et la levure jusqu'à ce qu'ils blanchissent. Tout en continuant de fouetter, versez le beurre fondu puis intégrez enfin la farine. Nettoyez les fouets. Montez en neige les blancs et le sel au batteur, puis ajoutez à la fin l'eau de fleur d'oranger. Incorporez-en un tiers à la préparation précédente tout en fouettant, puis ajoutez le reste en mélangeant délicatement à la spatule jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de grumeaux. Badigeonnez de beurre moi au pinceau les empreintes d'une plaque à madeleines. Répartissez dedans un peu de pâte et déposez 1/2 e. à café de confiture de fraise au centre. Versez de nouveau de la pâte pour les remplir jusqu'à 1 à 2 mm du bord. Ramenez la température du four à 220 °C puis enfournez aussitôt 4 mn. Ramenez la température à 200 °C et poursuivez la cuisson 6 à 8 mn en surveillant bien la coloration. Démoulez les madeleines dès la sortie du four et laissez-les refroidir sur une grille. Saupoudrez-les de sucre glace au moment de servir. \ I POUR 3 A4 POT PRÉPARATION : 35 MN REPOS: NUIT + 4H CUISSON : 15 MN 1 kg de fraises anabelle ou charlotte très mûres 800 g de sucre gélifiant 1/2 citron non traité. Rincez les fraises la veille équeutez-les et coupez les plus grosses en deux ou en quatre. Lavez et séchez le citron puis prélevez les zestes à l'Économe. Mettez le tout avec le sucre dans une bassine à confiture ou dans une casserole à fond épais. Mélangez et laissez macérer une nuit au réfrigérateur ou dans un endroit frais. Portez à ébullition le jour même sur feu vif, puis laissez cuire 15 à 20 mn à compter du premier bouillon. Retirez les zestes de citron, versez la confiture bouillante dans des pots jusqu'à ras bord puis vissez les couvercles. Retournez les récipients et laissez-les refroidir à l'envers environ 4 h pour réaliser une stérilisation flash. Roulé de notre enfance POUR6À8 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN REPOS:30MN CUISSON: 200 g de confiture de fraise 3 œufs 6 e. à soupe de miel d'acacia 120 g de farine 25 g de beurre • 15 g de beurre mou 1/2 sachet de levure chimique 2 e. à soupe de sucre glace 8 fraises Préchauffez le four à 200 °C. Faites fondre le beurre. Au robot ou au batteur, fouettez les œufs et le miel au moins 5 mn, jusqu'à ce qu'ils deviennent mousseux et doublent de volume. Tamisez ensemble par-dessus la farine et la levure, ajoutez le beurre et mélangez à la spatule. Chemisez de papier cuisson un moule de 30 x 25 cm et badigeonnez- le du beurre mou au pinceau. Versez la pâte dedans pourformerun biscuit rectangulaire d'environ 8 mm d'épaisseur. Enfournez 7 mn. Renversez le biscuit sur un linge humide dès la sortie du four. Après en avoir délicatement décollé le papier, roulez-le sur lui-même en intégrant le tissu. Laissez refroidir 30 mn. Déroulez le biscuit puis étalez dessus la confiture. Roulez-le à nouveau bien serré. Présentez-le saupoudré du sucre glace et décoré des fraises. Max! Cuisine 75