Plaisirs sucrés Confitures maison Confiture estivale à la verveine POUR 8 POTS PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 25 MN REPOS :1 NUIT* 4 H 3,5 kg de pêches 1 kg de framboises bien mûres 4 branches de verveine 3 kg de sucre gélifiant 1 citron non traité Pelez et dénoyautez les pêches la veille. Coupez-les en fins quartiers et placez-les avec les framboises dans une bassine à confiture ou une casserole à fond épais. Lavez et séchez le citron, prélevez les zestes à l'Économe, puis pressez-le et versez le tout sur les fruits avec le sucre et la verveine nettoyée. Mélangez bien et laissez macérer une nuit au réfrigérateur ou dans un endroit frais. Faites chauffer le jour même à feu vif. Au premier bouillon, réduisez la flamme, mélangez bien et écumez si nécessaire. Laissez frémir 20 mn. Retirez les zestes et la verveine de la confiture. Nettoyez avec soin des pots, puis remplissez-les à ras bord de confiture bouillante. Vissez les couvercles et retournez les récipients pour réaliser une stérilisation flash. Laissez refroidir 4 h et étiquetez les pots. Vous pouvez conserver cette confiture plusieurs mois dans un placard. La verveine parfumera délicatement vos confitures d'une saveur végétale et citronnée. On la trouve facilement en pot, sur les marchés ou encore en jardinerie. Sablés à la framboise r'' POUR 20 BISCUITS ENVIRON PRÉPARATION : 35 MN CUISSON : 30 MN REPOS :4H Pour la confiture : 1 kg de framboises 1 kg de sucre 1 citron. Pour les biscuits : 3 jaunes d'œufs 100 g de beurre doux mou 50 g de beurre demi-sel mou 200 g de farine de sarrasin 100 g de sucre glace 50 g de poudre d'amande 1 e. à soupe de farine pour le plan de travail. Préparez la confiture : pressez le citron puis versez le jus dans un faitout sur les framboises et le sucre. Mélangez bien en écrasant les fruits. Portez à ébullition à feu moyen et remuez jusqu'à dissolution du sucre. Cuisez 20 mn à petits bouillons jusqu'à concentration et épaississement notable de la confiture. Versez-la jusqu'à ras bord dans 2 ou 3 pots propres. Vissez les couvercles et retournez les récipients pour réaliser une stérilisation flash. Laissez refroidir ainsi pendant environ 4 h. Préparez les biscuits : pendant ce temps, dans un saladier, fouettez au batteur électrique les beurres et le sucre jusqu'à ce que le mélange prenne du volume. Ajoutez la poudre d'amande et les jaunes d'œufs un à un. Tamisez la farine au-dessus et incorporez-la. Filmez la pâte et placez 1 h au réfrigérateur. Préchauffez le four à 180 °C. Sur une surface farinée, abaissez la pâte au rouleau à une épaisseur de 5 à 7 mm. À l'aide d'un emporte-pièce rond dentelé de 6 cm, détaillez-la en biscuits et réservez-les au fur et à mesure au réfrigérateur. Réunissez les chutes et recommencez l'opération jusqu'à épuisement de la pâte. Évidez le centre de la moitié des biscuits en utilisant un emporte-pièce en forme d'étoile de 1,5 à 2 cm de diamètre. Disposez-les avec ceux restants sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé puis enfournez 10 mn environ, jusqu'à ce qu'ils soient colorés. Laissez complètement refroidir. Retournez les biscuits pleins et déposez au centre de chacun d'eux 1 e. à café de confiture. Posez dessus la face intérieure des biscuits ajourés. Utilisez la confiture maison que vous avez à disposition. Préférez une version naturellement bien ferme, comme la confiture canneberge-framboise (p. 73). 74 Maxi Cuisine