I Clafoutis roses La saveur des roses trémieres est peu marquée, maîs les mucilages qu elles contiennent (comme les mauves, qui appartiennent à la même famille) apportent du moelleux et du liant à ce clafoutis sans gluten. INGREDIENTS Pour 6 personnes • 300 g de cerises • 5 à 8 fleurs de roses trémieres • VA litre de lait • 80 g de sucre • I pincée de vanille en poudre ou une gousse de vanille • 60 g de farine de riz • 4 œufs • I pincée de sel • 3 e. à s. d'huile d'olive (ou de beurre fondu) • Un peu de sucre glace I REALISATION i - Laver les cerises et les fleurs, i - Ôter le pédoncule des fleurs i et ciseler grossièrement i les pétales. i - Préchauffer le four à 160 °C. i - Dans un blender ou à l'aide i d'un fouet, faire blanchir les i oeufs avec le sucre. Ajouter i la vanille en poudre (si vous I utilisez une gousse, fendez-la i et grattez les graines avec la i pointe d'un couteau). Ajouter i le lait, la pincée de sel, l'huile i d'olive ou le beurre fondu, i puis la farine tamisée. - Graisser un moule avec un peu d'huile d'olive. Verser la préparation liquide dedans. Disposer les fleurs et les cerises. - Enfourner pour 20 minutes. - Sortir du four. Laisser refroidir complètement avant de déguster. Saupoudrer un peu de sucre glace pour décorer. ZOOM SUR LA ROSE TRÉMIÈRE (ALCEAROSAE) Plante typique des bords de mer (Atlantique), originaire d'Asie occidentale, cultivée dans les jardins, taillis, haies. Floraison : de juin à septembre. Symbolique : fertilité. Saveur : douce. Vertus : action adoucissante (toux, irritation de la peau), transit intestinal. En cuisine : convient aux préparations crues (ciselée en salade, fromage blanc...) ou cuites (soupes, terrines, omelettes...). 81