^ *%|C POUR PRÉPARATION: 20MN CUISSON : 40 MN 100 g de haddock fumé 100 g de filet de cabillaud 300 g de lentilles 1 botte d'oignons 1 carotte 100 g de mesclun huile vinaigre de vin blanc sel poivre. Faites cuire les lentilles al dente à l'eau bouillante salée Salade nordique suivant les indications du paquet (20 à 25 mn). Égouttez-les et laissez-les refroidir. Faites cuire le cabillaud 10 mn à la vapeur, détaillez-le en morceaux. Ôtez la peau du haddock si besoin, mettez-le dans une casserole d'eau froide et portez à ébullition. Laissez refroidir dans l'eau de cuisson, hors du feu. Pelez la carotte et coupez-la en tout petits dés. Nettoyez et émincez les oignons avec leurs tiges vertes. Mélangez lentilles, carotte, oignons dans un saladier. Préparez une vinaigrette avec 1 e. à soupe de vinaigre et 3 e. à soupe d'huile. Arrosez-en la salade dè lentilles, mélangez délicatement. sez dans les assiettes du mesclun, de la salade de lentilles et les morceaux de poisson. Servez avec des tranches de pain grillé et du fromage frais de brebis. On retrouve dans ce blanc la fraîcheur d'un chardonnay, avec ses notes d'agrumes et de fleurs blanches, tandis que sa maturité lui confère une certaine minéralité. AOC mâcon-igé blanc 2013, Clos Saint-Germain, 7,30 €. Adresses page 96 J Maxi Cuisine 53