Plaisirs salés Poissons en robes estivales 1 Sardines semi-marinées J^ IS Cabillaud en écailles de chorizo POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON: 30 MN 1,2 kg de dos de cabillaud 1 chorizo 1 botte d'oignons nouveaux 3 échalotes 2 grosses tomates 20 cl de vin blanc sec de cuisine 3 brins de thym frais 6 brins de persil 15 g de beurre sel poivre 5 baies. son. Nettoyez et émincez les échalotes et les oignons avec leur tige verte. Faites revenir les échalotes et le blanc des oignons dans le beurre à feu 54 Max! Cuisine doux puis déglacez avec le vin. Déposez la préparation dans un plat à gratin. Préchauffez le fourà180°C. Coupez les tomates en rondelles. Posez-les sur la compotée d'oignon, et parsemez des tiges vertes émincées des oignons, de la moitié du thym et du persil ciselé. Déposez le poisson par-dessus. oupez le chorizo en rondelles fines et déposez-les en écailles sur le poisson. Enfournez 25 à 30 mn. Servez aussitôt. POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 45 MN MARINADE : 30 MN 12 petites sardines ultra fraîches 1 petite courgette 1/2 poivron jaune 2 oignons nouveaux 1 petit piment rouge 1/2 bouquet d'aneth 1 citron jaune 1 citron vert 2 cm de gingembre huile d'olive sel poivre. Frottez les sardines avec la lame du couteau pour retirer les fines écailles puis rincez-les avec précaution. Coupez les têtes après l'ouïe légèrement en diagonale, puis les queues, incisez les ventres et videz les sardines. Ouvrez-les en portefeuille et tirez sur l'arête centrale pour la retirer. Coupez net les bords du ventre en enlevant si nécessaire les petites arêtes sur le côté. Rincez les sardines ainsi préparées sous un filet d'eau et égouttez-les sur du papier absorbant. Râpez le zeste des citrons et prélevez leur jus (réservez 1 e. à soupe de jus). Pelez et râpez le gingembre. Mélangez le tout avec 4 e. à soupe d'huile d'olive, salez et poivrez. Faites mariner les sardines 30 mn dans cette préparation. Nettoyez la courgette, le poivron, les oignons et coupez-les en tout petits dés. Détaillez le piment en fines rondelles tout en l'épépinant. Nettoyez les oignons nouveaux et émincez-les avec leur tige. Ciselez l'aneth. Réunissez tous ces ingrédients dans un saladier, salez, poivrez et assaisonnez du jus de citron réserve et de 2 e. à soupe d'huile. Servez les sardines garnies de cette préparation, déposez- les dans un plat et arrosez-les d'un peu de marinade filtrée. Les sardines sont très riches en acides gras oméga 3 et elles le sont plus en été qu'en hiver ! Elles sont aussi une excellente source de minéraux comme le calcium, le phosphore et le fer.