(Rôti de dindefc POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I CUISSON SO MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 800 g de rôti de dinde roulé • 24 pruneaux • 2 oignons • 70 g de beurre • 3 cl de cognac • 10 cl de vin blanc • 1 tablette de bouillon de volaille • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • Sel • Poivre AQUITAIN La veille, faites tremper les pruneaux dans de l'eau additionnée du cognac, pour les faire gonfler. 2. Déficelez le rôti et déroulez-le. Salez et poivrez lintérieur. Placez une douzaine de pruneaux au centre et roulez le rôti. Ficelez-le soigneusement. Salez et poivrez l'extérieur. Faites chauffer l'huile dans une cocotte dans la cocotte, et mouillez avec le vin à fond épais et mettez-y le rôti à dorer sur toutes blanc. Dès l'ébullition, ajoutez la tablette les faces. Retirez-le et jetez l'huile. Remplacez-la par 70 g de beurre et mettez-y les oignons épluchés et émincés à revenir à feu moyen. Dès qu'ils blondissent, remettez le rôti de bouillon diluée dans 20 cl d'eau bouillante. Couvrez et laissez cuire 45 min. un bordeaux-supérieur rouge.