Les moelleux Moelleux framboise et rose Préparation : 20 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 30 minutes Pour 6 personnes 150 g cle beurre * 3 oeufs * 120 g cle sucre * 3 cuil. à soupe d'eau cle rose * 100 g cle farine * I cuil. à café cle levure chimique * IOU g dè framboises surgelées * 6 litchis * Sel Mettez le beurre à fondre au micro-ondes, réservez. Fouettez les œufs et le sucre, ajoutez l'eau de rose puis incorporez la farine, la levure et une pincée de sel. Versez le beurre fondu et les framboises réduites en purée, mélangez bien. Mettez dans 6 moules individuels beurres ou en silicone, puis placez 1 heure au frais. Enfoncez 1 litchi dénoyauté au centre de chaque moelleux. Mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille.