Les moelleux Moelleux au nougat Préparation : 15 minutes Pour 6 personnes Repos : I heure • Cuisson : 14 minutes 180 g dè nougats tendres * 160 g de chocolat blanc * 6 cl de crème liquide * 75 g de beurre * 3 oeufs * 60 g de farine * 6 nougats Coupez les 180 g de nougat en morceaux. Faites-les fondre au bain-marié ou au microondes avec le chocolat et la crème liquide. Ajoutez le beurre, les œufs battus en omelette et pour terminer, la farine. Versez la pâte dans 6 ramequins préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Placez 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux 1 nougat puis mettez au four 12 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes, démoulez les moelleux sur des assiettes à dessert et servez aussitôt. 174