PARIS POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 25 MIN I CUISSON 20 MIN I ASSEZ FACILE I BON MARCHÉ • 1 barquette de framboises • 2 jaunes d'œufs • 2 rouleaux de pâte feuilletée • 50 cl de lait • 25 g de beurre doux • 100 g de sucre en poudre • 60 g de farine • 1/2 gousse de vanille • 2 cuil. à soupe de sucre glace I. La veille, préparez la crème pâtissière : dans une casserole, faites bouillir le lait avec la vanille fendue. Dans une jatte, battez les jaunes d'œufs avec le sucre pour faire blanchir. Incorporez la farine, puis le lait chaud. Reversez le tout dans la casserole et faites épaissir à feu doux en remuant. Hors du feu, ôtez la gousse, placez du film étirable directement sur la crème et réservez. 2. Le jour même, préchauffez le four à 200 °C. Déroulez les pâtes feuilletées et saupoudrez-les de sucre glace. Enfournez-les pour 10 min. Sortez du four et laissez refroidir. 3. À l'aide d'un petit emporte-pièce, découpez un nombre pair de ronds dans la pâte feuilletée. Remplissez une poche à douille de crème pâtissière et garnissez la moitié des ronds de pâte. Recouvrez d'un autre rond de pâte feuilletée et saupoudrez le dessus de sucre glace. Décorez chaque mille-feuille d'une framboise. NOTRE BON ACCORD : un champagne. V fa ' • . , *>• Un dessert indémodable. Pâtisserie de tradition, le mille-feuille est né rue du Bac à Paris, en 1887 dans la boutique Seugnot. Il tient son nom des fines couches de pâte feuilletée qui le compose. Il figure toujours en bonne place sur les cartes des brasseries. www.cuisineetvinsdefrance.com 1O1