DESSERTS SAVOIE POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON I HI RÉFRIGÉRATION 2 HI FACILE I BON MARCHÉ • 6 jaunes d'oeufs • 350 g de pâte sablée • 25 cl de crème liquide • 20 cl de lait • 60 g de sucre • SO g de pralines roses de Saint-Génix • 1 gousse de vanille 1. Fouettez les jaunes d'œufs et le sucre au fouet à main, ajoutez la crème et le lait en remuant doucement sans faire mousser. Fendez la gousse de vanille en deux, récupérez les graines noires à l'intérieur et ajoutez-les au mélange. Concassez grossièrement les pralines et ajoutez-en la moitié au mélange. 2. Préchauffez le four à 180 °C et beurrez 6 moules à tartelettes. Étalez la pâte sur un plan de travail fariné, et garnissez-en les moules. Piquez la pâte de quèlques coups de fourchette, posez dessus un disque de papier sulfurisé et garnissez-le de haricots secs. Enfournez pour 10 min de cuisson à blanc. Retirez les haricots et le papier, poursuivez la cuisson 2 à 3 min et sortez les pâtes du four. 3. Baissez la température du four à IOU °C. Versez la crème aux pralines dans les fonds de tartelette, parsemez du reste de pralines et enfournez à nouveau pour 45 min environ. 4. Laissez refroidir et mettez au frais 2 h avant de servir. Vous pouvez aussi déguster les tartelettes à température ambiante, la crème est moins ferme mais c'est très doux. NOTRE BON ACCORD: un macvin-du-jura. s pralines roses de Saint-Gé Ces friandises réputées pour leur qualite ' garnissent entre autres la fameuse brioche de Saint-Génix, au cœur de laquelle elles fondent en parfumant et en colorant la mie.