Dossier spécial Les légumes d'été i Toasts au concombre et fromage frais Tomate au chèvre chaud POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 15 MN REPOS:15 MN • 6 petites tomates assez fermes • 3 crottins de chèvre • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café rase d'herbes de Provence • 1 e. à café de piment d'Espelette • sel • poivre. Découpez un chapeau sur le haut des tomates puis évidez-les délicatement. Salez l'intérieur, retournez-les dans une passoire et laissez-les dégorger 15 mn. 22 Max! Cuisine Préchauffez le four à 180 °C. Fendez horizontalement en deux les crottins de chèvre. Enfoncez chaque moitié dans une tomate évidée. Salez peu, poivrez, arrosez d'un filet d'huile, parsemez d'herbes de Provence et de piment. Enfournez les tomates sans leurs chapeaux 5 mn. Coiffezles alors et poursuivez la cuisson 10 mn. Privilégiez les crottins de chèvre de votre région. Choisissez-les mi-secs, sinon ils risqueraient d'être trop forts. POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 3 MN • 2 petits concombres fermes • 1 baguette de pain • 100 g de fromage frais • 10 brins de ciboulette • 1 e. à soupe d'algues en paillettes (facultatif) • 100 g de roquette • 1 citron • fleur de sel • sel • poivre. Ciselez la ciboulette dans un bol, ajoutez le fromage frais puis écrasez le tout à la fourchette, salez et poivrez. Nettoyez les concombres puis émincez-les, de préférence à la mandoline. Fendez la baguette dans l'épaisseur puis coupez chaque moitié en quatre. Toastez les morceaux au grille- pain ou au four. Rincez puis essorez la roquette, nettoyez le citron, coupez-le en rondelles et réservez le tout. Répartissez sur le pain le mélange au fromage, les tranches de concombre et éventuellement les algues. Saupoudrez de fleur de sel et de poivre. Servez avec la roquette et le citron.