Les tartes sucrées Tartelettes noisette et citron Préparation : 45 minutes • Repos : 4 h 20 • Cuisson : 32 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte sablée: 200 g de farine * 70 g dè poudre de noisettes * 90 g de sucre * I sachet de sucre vanille * 120 g de beurre mou * I jaune d'ceuf * Sel Pour la crème au citron : I citron jaune non traité * I citron vert non traité * 80 g de sucre * 2 g d'agar-agar * 3 oeufs * 50 g de beurre Dans un grand bol, mélangez la farine, la poudre de noisettes, les sucres et une pincée de sel. Faites un puits et ajoutez le beurre mou coupé en dés et le jaune d'œuf. Mélangez à la fourchette puis à la main jusqu'à former une boule de pâte non collante. Enveloppez-la d'un film alimentaire et placez-la au frais 20 minutes. Étalez la pâte. Foncez 6 moules à tartelette beurrés, puis piquez les fonds avec une fourchette. Placez un carré de papier sulfurisé dans chaque moule puis remplissez-les de légumes secs. Mettez au four 15 minutes à 180 °C (th. 6). Retirez les légumes secs et le papier sulfurisé et poursuivez la cuisson 5 minutes. Laissez refroidir et démoulez. Prélevez le zeste des 2 citrons à l'aide d'une râpe fine puis pressez les jus. Mélangez le jus de citron, les zestes, le sucre et l'agar-agar au fouet. Portez à ébullition 2 minutes. Dans un saladier en inox, fouettez les œufs et ajoutez le jus de citron chaud sans cesser de mélanger. Ajoutez le beurre coupé en morceaux, placez le saladier dans un bain-marié et faites épaissir la préparation sans jamais cesser de mélanger. Laissez tiédir et versez la crème au citron dans les fonds de tartelette. Placez au frais 4 heures minimum avant de déguster. 153