Les tartes sucrées Tartelettes choco-passion Préparation : I heure • Repos : I heure • Cuisson : 25 minutes Pour 20 tartelettes Pour la pâte : 160 g de farine * 40 g cle sucre glace * 20 g dè sucre * 20 g de poudre d'amandes * 100 g de beurre mou * I jaune d'oeuf * Sel Pour la ganache : 3 fruits de la passion * 6 cl de crème liquide * 130 g de chocolat noir * 30 g de beurre mou * 20 physalis Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Préparez la pâte : mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Faites un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'œuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez-la reposer 30 minutes minimum au frais. Étalez la pâte, découpez à l'emporte-pièce 20 disques et placez-les dans des moules à tartelette. Placez un petit disque de papier de cuisson, remplissez-les de lentilles et passez au four 20 minutes. À la sortie du four, retirez les lentilles puis démoulez délicatement les fonds de tartelettes. Préparez la ganache : prélevez la pulpe des fruits de la passion et filtrez le jus pour retirer les pépins. Portez la crème à ébullition et versez-la en trois fois sur le chocolat râpé en mélangeant bien entre chaque ajout. Lorsque le mélange est homogène, ajoutez le beurre coupé en dés puis le jus des fruits de la passion. Laissez refroidir et lorsque la ganache commence à figer, garnissez les fonds des tartelettes à l'aide d'une poche à douille cannelée. Décorez d'un physalis et réservez au frais. **,. 150