mce i •:•,.>• Moelleux ananas et coco Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 50 g dè beurre * 220 g d'ananas * 2 œufs * 100 g de sucre * 3 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse * 80 g de farine * 60 g de noix de coco en poudre * I sachet de sucre vanille * Sel Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mettez le beurre à fondre. Coupez l'ananas en dés et mixez-le. Fouettez les œufs et le sucre, ajoutez la purée d'ananas, la crème et mélangez bien. Ajoutez la farine, la noix de coco, le sucre vanillé, le beurre fondu et une pincée de sel. Remplissez 6 empreintes en silicone ou beurrées et mettez au four pour 20 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes puis démoulez.