Les moelleux Moelleux à la feve tonka et cœur truffé Préparation : 20 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 2 oeufs * 100 g cle cassonade * 120 g cle compote cle pommes * 140 g dè farine * te cuil. à café de levure chimique * 2 fèves tonka * 80 g de beurre * 6 g de truffes au chocolat Fouettez les œufs, la cassonade puis ajoutez la compote. Incorporez la farine mélangée à la levure, les fèves tonkas finement râpées et enfin, le beurre fondu. Versez cette pâte dans 6 moules individuels beurres ou en silicone, laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux une truffe au chocolat, enfoncez-la légèrement puis mettez au four pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes, puis démoulez. 157