Tomates à la mozzarella marinée POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN RÉFRIGÉRATION: SH • 500 g de tomates colorées (cœur-de-bœuf, noire de Crimée, green zébra) • 2 boules de mozzarella di bufala • 1 oignon nouveau » 1 bouquet de basilic + quèlques feuilles • 3 brins de thym 8 e. à soupe d'huile d'olive • 2 pincées de piment de Cayenne • 5 grains de coriandre • 5 grains de poivre • 1/2 e. à café de fleur de sel • 1 filet de vinaigre balsamique (facultatif). Détaillez les boules de mozzarella en gros morceaux 3 h avant le repas. Pelez et ciselez l'oignon nouveau. Fouettez l'huile avec le piment et le sel. Mettez la mozzarella dans un saladier, ajoutez l'assaisonnement précédemment préparé ainsi que l'oignon nouveau, les feuilles (entières) du bouquet de basilic, le thym et les grains de poivre et de coriandre. Mélangez délicatement, couvrez de film alimentaire et placez au frais pour 3 h. Coupez les tomates en fines tranches. Répartissez-les dans les assiettes de service. Ajoutez les morceaux de mozzarella et la marinade préalablement filtrée. Versez un filet de vinaigre balsamique (facultatif) et décorez de feuilles de basilic. Servez rapidement. Max! Cuisine I