Les moelleux Moelleux à la lavande Préparation : 20 minutes • Cuisson : 25 minutes Pour 6 personnes 60 g dè beurre * 2 oeufs * 90 g cle sucre * I sachet cle sucre vanille * 80 g dè compote de pommes * 140 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * 2 cuil. à café de fleurs de lavande séchées * Sel Mettez le beurre à fondre. Fouettez les œufs, le sucre et le sucre vanillé. Ajoutez la compote de pommes, la farine mélangée à la levure ainsi qu'une pincée de sel. Mélangez bien puis ajoutez les fleurs de lavande. Versez le beurre fondu. Répartissez la pâte dans 6 moules à muffin en silicone ou beurré. Mettez au four pour 25 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four attendez 5 minutes puis démoulez. 159