Tortilla de POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN CUISSON : 30 MN 4 œufs 600 g de petites pommes de terre 4 e. à soupe de lait • 4 e. à soupe de crème fleurette 40 g de gruyère râpé 20 g de beurre 3 échalotes 3 e. à soupe d'huile d'olive a 1 pincée de muscade râpée ciboulette sel poivre. Épluchez les pommes de terre et coupez-les en tranches. Passez-les sous l'eau puis égouttez-les. Pelez et ciselez les échalotes puis, dans une poêle, faites- les revenir 3 mn avec 1 e. à soupe d'huile. Ajoutez les pommes de terre et le reste d'huile. Salez, poivrez, couvrez et laissez patatas cuire 12 mn en remuant souvent jusqu'à ce qu'elles soient tendres. Si la préparation colore trop vite, versez un fond d'eau. Préchauffez le four à 180 °C Dans un saladier, fouettez les œufs, la crème, le lait, la muscade, du sel et du poivre. Beurrez un petit plat à gratin, puis étalez au fond une couche de pommes de terre et nappez d'un peu de la préparation aux œufs. Renouvelez ces opérations jusqu'à épuisement des ingrédients en terminant par une couche de crème additionnée du gruyère. Poivrez puis enfournez 15 mn. Laissez refroidir. Démoulez la tortilla. Coupez-la en carrés et parsemez de ciboulette ciselée au moment de servir. Servez les bouchées avec des soupes glacées (courgette, concombre, tomate). i V ^ Roulades de crêpe aux œufs POUR 4 PERSONNES Cassez 1 oeuf dans un salaPRÉPARATION : 15 MN 5 MN CUISSON RÉFRIGÉRATION : 1 H • 2 grandes crêpes 4 œufs 2 tranches de jambon blanc 2 tranches de jambon cru • • 60 g de ricotta 30 g de parmesan râpé 4 tomates séchées 2 e. à soupe d'huile d'olive 10 g de beurre feuilles de basilic sel « poivre. Hachez les 2 jambons et les tomates. Ciselez quèlques feuilles de basilic. Versez le tout dans un saladier, ajoutez le parmesan, poivrez et mélangez. Réservez. dier. Ajoutez 1 e. à soupe d'eau et la moitié de la ricotta. Fouettez puis incorporez les œufs restants. Assaisonnez. Chauffez l'huile et le beurre dans une casserole. Versez les œufs et faites épaissir 3 à 4 mn à feu doux en remuant constamment. Lorsqu'ils sont presque cuits, ajoutez le hachis de jambon et tomate et poursuivez la cuisson 1 mn. Hors du feu, incorporez le reste de ricotta. Garnissez les crêpes avec la préparation. Roulez-les bien serré et placez au moins 1 h au réfrigérateur. Détaillez les rouleaux en tronçons et servez. Max! Cuisine 13