Les moelleux Moelleux au chocolat et à la pistache Préparation : 20 minutes • Repos : 3 heures • Cuisson : 30 minutes • Congélation : 2 heures Pour 6 personnes Pour les coeurs à la pistache: 15 cl dè lait * 2 cuil. à café dè pâte de pistaches * 2 jaunes d'ceufs * 15 g de sucre * 20 g de pistaches fraîches * 20 g de poudre d'amandes * Pour les moelleux au chocolat: 150g de chocolat noir * 120 g de beurre * 100g de sucre * 3 oeufs * 60 g de farine * 40 g de pistaches fraîches * 2 cuil. à café de pâte de pistaches Préparez les cœurs à la pistache : faites chauffer le lait avec 2 cuil. à café de pâte de pistaches. Fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre puis ajoutez le lait chaud sans cesser de remuer. Remettez le tout dans la casserole et faites épaissir à feu doux jusqu'à ce que la crème nappe la cuillère, sans jamais laisser bouillir. Réduire 20 g de pistaches fraîches en poudre et les ajouter à la préparation avec la poudre d'amandes. Laissez refroidir. Versez cette crème dans des moules demi-sphères en silicone, ou dans un moule à glaçons, et placez au congélateur au moins 2 heures. Faites fondre le chocolat noir au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et pour terminer, la farine, 40 g de pistaches grossièrement hachées et 2 cuil. à café de pâte de pistaches. Versez la pâte dans 6 moules préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Placez 1 heure au frais. Déposez au centre de chaque moelleux un cœur de crème de pistache congelé, enfoncez- le légèrement. Faites cuire au four 12 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. Dégustez aussitôt. 165