Cookissime le magazine des gastronautes : Des lieux... Poêlée de fruits à la Tête de Moine Fermer la recette filmée Mon conseil Poêlée de fruits à la Tête de Moine   Recette pour 4 personnes Préparation : 20 minutes et Cuisson : 15 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 4 belles pommes juliet 2 poires conférence 80 g de beurre salé 160 g de ﬂeurs de tête de moine Pépins de courge Petits fruits rouges secs 15 cl de vinaigre de miel martin pouret Quelques feuilles de basilic. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Peler les pommes et les poires, retirer le cœur et les pépins, les couper en 8 quartiers chacune. Les déposer dans une grande poêle anti-adhésive sur le beurre chaud, les faire cuire 15 mn, en les tournant à mi-cuisson. Elles doivent être moelleuses.   ➸Faire réduire le vinaigre de miel à feu vif dans une petite casserole jusqu'à consistance de sirop.   ➸Disposer les fruits dans les assiettes, répartir les ﬂeurs de fromage et les feuilles de basilic, parsemer de petits fruits et de graines de courges, déposer quelques gouttes de vinaigre sur les fruits. Servir tiède.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC