ANTI-GASPI i Préparation : 45 min. Cuisson: 1 h. POUR 4 PERSONNES: 500 g de pommes de terre bio à chair ferme, 1 botte de fanes de carotte bio, 200 g de farine, 1 e. à café de noix de muscade râpée, huile d'olive, baies roses, sel, poivre RECETTE VÉGANE GNOCCHIS DE POMME DE TERRE AUX FANES DE CAROTTE • Préchauffez le four à 180°C. Rincez et essuyez les pommes de terre. Piquez- les avec une fourchette, placez-les sur la grille du four et faites-les cuire I h env. • Rincez les fanes de carotte, séchez-les avec un torchon, hachez-les et réservez. • Pelez les pommes de terre tiédies et écrasez-les finement au presse-purée. Déposez la purée sur un plan de travail fariné, incorporez peu à peu la farine et les fanes de carotte hachées. Assaisonnez de sel, poivre et noix de muscade. • Pétrissez ce mélange rapidement avec vos mains farinées, jusqu'à l'obtention d'une pâte souple. Ajoutez un peu de farine si la pâte est trop collante. • Prélevez des morceaux de pâte et réalisez des boudins de I cm de diamètre en les roulant sur le plan de travail. Détaillez-les en tronçons de 2 cm de long. • Farinez légèrement ces tronçons, façonnez-les dans la paume de vos mains et faites-les rouler sur les dents d'une fourchette. Réservez-les en les espaçant. • Pochez les gnocchis environ 2 min dans une grande casserole d'eau bouillante salée, jusqu'à ce qu'ils remontent à la surface. Égouttez-les. Servez-les aussitôt, arrosés d'un filet d'huile d'olive et parsemés de baies roses. 44 tv»»/V #15