Recette Saumon fumé pickles de betterave et légumes croquants de Lucas Ramstein SOMMAIRE Avant-propos Contact Les vidéos Les Gastronautes Grain de Sel - Nicolas Rieffel A Guete, André Muller Recettes-Reportages Reportages Chroniques Passion Vin de Sandrine Kauffer Les chroniques de Pascal Leonetti Les chroniques de Daniel Zenner Sandrine Kauffer / France Bleu Alsace Les chroniques d'Esther Schmitt Recettes de chefs Offres d'emploi Les fonds de commerce Communiqués Partenaires Edition France Découvrir le média Devenir partenaire Avant-propos Avant-propos Avant-propos Mentions Légales Contact Les VIDEOS Les VIDEOS LES GASTRONAUTES Grain de sel - Nicolas Rieffel A gueter, André Muller Recettes-reportages Reportages CHRONIQUES CHRONIQUES PASSION VIN de Sandrine Kauffer Les chroniques de Pascal Leonetti Les chroniques de Daniel Zenner Sandrine Kauffer / France Bleu Alsace Les chroniques d'Esther Schmitt Recettes de chefs Offres d'emploi Offres d'emploi Les Fonds de Commerce Communiqués Partenaires 29/06/2018 Recette Saumon fumé pickles de betterave et légumes croquants de Lucas Ramstein Le Saumon d’Ecosse Label Rouge légèrement fumé, pickles de betterave et légumes croquants : une recette proposée par Lucas Ramstein, chef de l'Auberge Ramstein à Scherwiller (67). Ingrédients pour 4 personnes : Pour les pickles de betterave rouge (à préparer 2 jours à l’avance) : - 1 betterave rouge - 20 cl de vinaigre - 20 cl d’eau - 150 g de sucre - 8 tranches de saumon d'Ecosse Label Rouge légèrement fumé - 1 citron vert - Herbes fraîches : oseille, feuilles de pourpier, fleur de bourrache Pour la salade de copeaux de légumes : - Carottes multicolores - Fenouil - Vinaigrette maison Procédure : Pour les pickles de betterave : Laver et éplucher la betterave. Tailler des disques très fins à l’aide d’une mandoline. Faire bouillir l’eau, le vinaigre et le sucre. Pocher les disques de betteraves dans le vinaigre pendant environ 20 secondes. Débarrasser les disques de betterave dans un récipient, couvrir avec le vinaigre chaud et laisser refroidir. Réserver au frais. Laver et éplucher les carottes. Tailler dans la longueur de fins copeaux à l’aide d’une mandoline. Couper le fenouil en deux et tailler également de fins copeaux. Mettre les copeaux de légumes dans de l’eau glacée. Égoutter 5 disques de betterave par personne. Égoutter quelques copeaux de légumes et assaisonner avec votre vinaigrette. Dresser le carpaccio de betteraves en réalisant une ligne au milieu de votre assiette. Déposer deux belles tranches de saumon fumé par-dessus. Assaisonner le saumon de quelques gouttes de jus de citron vert et un tour de moulin à poivre. Dresser sur le saumon des copeaux de légumes et ajouter quelques herbes fraîches. Vous pouvez agrémenter votre entrée avec un pistou et un pain de campagne grillé. Photo : Sandrine Kauffer Restaurant Auberge Ramstein Rue du Riesling 1 67750 Scherwiller 03 38 88 21 700 www.hotelramstein.fr RELIRE Lucas Ramstein vient d'intégrer les Jeunes Restaurateurs d'Europe A lire dans la même rubrique... Recette Gratin de fraises de Lucas Ramstein - 25/06/2018 Recette : Vacherin glacé myrtilles noisettes. - 25/06/2018 Recette L'entremet Saveurs des Îles de Mathieu Kamm - 21/06/2018 Recette Le burger Pink'Orgy de l'Alsacien gourmand - 10/06/2018 Poulette cuite comme un baeckeoffe aux pommes de terre et artichauts - 24/05/2018 Recette Pavlova aux fraises, framboises et citron vert de Marie Wucher - 22/05/2018 Recette du tartare traditionnel by Restaurant HUG - 21/05/2018 Recette : Tarte tendance fraises & pistaches de Yann Navarro - 21/05/2018 Asperges blanches laquées au Wasabi Saumon et anguille fumés Graines de courges - 21/05/2018 Recette : Sandre du Trophée des Frères Haeberlin - 15/05/2018 Tartare de tomate au crabe des neiges et espuma de thé fumé par Vincent Vervisch - 01/05/2018 Recette : Ris de veau aux morilles et parpadelles d'asperges - 29/04/2018 Mille-feuille de foie gras aux asperges d’Alsace Par Roger Bouhassoun, Chef de cuisine à La Cheneaudière - 27/04/2018 Recette : tartelette aux pommes de Christa Grass - 27/04/2018 Recette pana cotta d'asperges de Laurine Gutleben - 22/04/2018 Filet de bar rôti, Poireaux /épinards, crème d’épinards au Noilly - 21/04/2018 Le Délice d’escargots aux Lactaires Façon Soupe VGE - 15/04/2018 Recette : pomme-pigeon de Michaël Jager - 14/04/2018 Le fois gras de canard façon Irish coffee de Sébastien Schmitt - 11/04/2018 Recette : la pomme à l'Alsacienne de Zoï Kettela - 08/04/2018 Recette : la pomme dans l'art d'Aline Guiot - 31/03/2018 Recette Filet d'agneau fumé par Loic Lefebvre - 27/03/2018 Fallafel à l'ail des ours par Daniel Zenner - 24/03/2018 L'histoire du Lamala et recette du petit agneau de Pâques - 23/03/2018 Recette Lobe de foie gras de canard poché dans un jus de langoustine par Gilles Leininger. - 17/03/2018 Pommes de terre farcies à l'ail des ours par Daniel Zenner - 16/03/2018 Autour de la pomme : la recette gagnante du concours Prosper Montagné Alsace 2018 - 15/03/2018 Recettes "Fingers Food"au foie gras MASSE en 3 déclinaisons autour de l'agrume par Gilles Leininger. - 04/03/2018 L'œuf Croustillant en chapelure de bretzel, pommes de terre fumée, pousses de saison - 27/02/2018 Saint-Jacques poêlées, chou-fleur beurre noisette et vinaigrette au vinaigre balsamique vieux - 24/02/2018 1 2 3 4 5 » ... 29 Nos partenaires Newsletter Facebook Recherche avancée Articles les plus lus Recette de la Meilleure Bouchée à la Reine d'Alsace 2013 Dernier hommage rendu à Jean-Marc Kieny à Riedisheim Blogosphère culinaire Carole et Pascal Bastian recrutent en salle au Cheval Blanc Recette: Les noix de Saint-Jacques aux asperges Xavier Jarry ouvre la Fabrique à Schiltigheim (67) Joël Jamm remporte le concours du Meilleur Foie Gras d'Alsace Loic Lefebvre: "Cauchemar en cuisine" avec Gordon Ramsay Le bœuf de Kobé ; par Daniel Zenner Dos de cabillaud rôti, risotto façon paëlla, émulsion chorizo REVOIR LES VIDEOS Recettes de chefs Recette : Sandre du Trophée des Frères Haeberlin Recettes de chefs "Jardin à la Pomme" Chantilly Calvados de Thony Billon à la Verte vallée Recettes de chefs Poulet fermier "Label Rouge" élevé 100 jours en deux préparations de Thony Billon à la Verte vallée Recettes de chefs Sandre rôti à la bière ambrée Thony Billon à la Verte vallée 1 sur 16 Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Mentions légales et CGU