Les moelleux Moelleux au cœur dè bergamote Préparation : 30 minutes Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes Repos : 4 h 30 Pour les coeurs: * 20 cl de lait * I cuil. à soupe de thé à la bergamote * 2 jaunes d'oeufs * 25 g de sucre * Pour les moelleux : * 200 g de chocolat noir * 150 g de beurre * 150 g de sucre * 4 oeufs * 75 g de farine Faites chauffer le lait, ajoutez le thé à la bergamote et laissez infuser 30 minutes. Fouettez les jaunes avec le sucre puis ajoutez le lait chaud filtré sans cesser de remuer. Remettez le tout dans la casserole et faites épaissir à feu doux jusqu'à ce que la crème nappe la cuillère sans jamais laisser bouillir. Versez cette crème dans des moules demi- sphères en silicone ou des moules à glaçons et laissez congeler au moins 4 heures. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et pour terminer la farine. Versez la pâte dans 6 empreintes à muffin en silicone ou beurrées. Placez au centre un cœur de bergamote et mettez au four pour 10 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. Dégustez aussitôt. Moelleux au cœur dè cerise Préparation : 15 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 10 minutes Pour 6 personnes Pour le cœur: 6 Mon Chéri® Pour le moelleux: * 200 g cle chocolat noir * 150 g cle beurre * 150 g dè sucre * 4 oeufs * 75 g dè farine Placez les chocolats au congélateur pendant 2 heures. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Faites fondre le chocolat noir au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et la farine. Versez la pâte dans les ramequins préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Placez 1 chocolat au centre puis mettez au four pour 10 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 5 minutes et dégustez aussitôt. 171