PAELLA AUX LEGUMES ET AGRUMES Préparation: 50 min. Cuisson: 50 min. POUR 6 PERSONNES: 500 g de courgettes 500 g de petits pois frais (non écossés) 350 g de riz rond spécial paella 1 potimarron 4 citrons bio 4 oignons 4 poivrons (2 rouges, 2 jaunes) 2 gousses d'ail 70 cl de bouillon de légumes 20 cl de vin blanc Sca soupe d'huile d'olive 1 botte de thym 6 brins de romarin 0,2 g de safran (2 dosettes) Sel, poivre • Coupez les poivrons en quatre, éliminez les graines et les membranes blanches. Taillez le potimarron en quatre, éliminez le cœur avec les graines et tranchez-le. Coupez les courgettes en deux dans la longueur et détaillez-les en tronçons de 5 cm. Préchauffez le four à 180°C. • Zestez I citron, puis pressez-le. Épluchez les gousses d'ail, dégermez et émincez-les. Hachez le thym et 3 brins de romarin. Mélangez 4 e. à soupe d'huile dans un saladier avec les herbes ciselées et la moitié de l'ail. Ajoutez 2 e. à soupe de jus de citron, I e. à soupe de zeste et les légumes préparés précédemment. Mélangez soigneusement. Disposez-les sur deux plaques tapissées de papier cuisson. Badigeonnez-les de leur marinade, salez, poivrez et enfournez pour 20 min environ. • Pendant ce temps, écossez les petits pois. Plongez-les 3 min dans une casserole d'eau bouillante salée, puis égouttez-les. Coupez le reste des citrons en quartiers. • Lorsque les légumes sont bien dorés, réservez-les dans le four éteint. Pvincez le riz dans une passoire, puis égouttez-le. Portez le bouillon de légumes à ébullition. • Épluchez et émincez les oignons. Chauffez le reste de l'huile dans une grande sauteuse et faites-les revenir 4 à 5 min sur feu vif avec le reste de l'ail. Ajoutez le riz et faites-le nacrer 2 à 3 min. Incorporez le safran et le vin blanc, puis portez à ébullition. • Versez le bouillon de légumes bouillant peu à peu, et laissez cuire jusqu'à ce que le riz soit al dente. Salez et poivrez. Ajoutez les légumes grillés et les petits pois, mélangez bien. Décorez avec les quartiers de citron et le reste du romarin, puis servez sans tarder. aviez-vous? Le safran est une épice au rouge intense, réputée être la plus chère au inonde. Elle est d'ailleurs toujours vendue dans de toutes petites dosettes. Il s'agit des pistils d'une variété de crocus, qui sont récoltés à la main, puis séches et vendus entiers ou en poudre. Le safran possède une saveur incomparable, puissante et herbacée, avec une note légèrement acre. Faites-le infuser dans un liquide bouillant afin qu'il exprime toute la richesse et la force de ses parfums. 71