Recette - Cake Banane-Noix comme à STARBUCKS en vidéo Cake Banane-Noix comme à STARBUCKS Photo par : Silvia Santucci Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 100g de beurre demi-sel mou 60g de sucre de canne complet 60g de sucre 2 oeufs 2 bananes écrasées (250g environ sans la peau) 5 cl de crème liquide 230 g de farine 1 c à c légèrement bombée de levure chimique 80 g de cerneaux de noix Un peu de beurre mou pour le moule Pour le glaçage 50g de beurre mou 250g de Philadelphia 50g de sucre glace Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Mettez le beurre mou dans un bol, ajoutez le sucre de canne complet. Icone lentille Étape 2 : Ajoutez le sucre et mélangez au fouet. Icone lentille Étape 3 : Pelez et écrasez les bananes. Icone lentille Étape 4 : Ajoutez les bananes écrasées, les oeufs légèrement battus et la crème au mélange beurre-sucre et fouettez. Icone lentille Étape 5 : Ajoutez la farine, la levure chimique, mélangez. Icone lentille Étape 6 : Cassez les noix au dessus de la pâte et mélangez. Icone lentille Étape 7 : Versez la pâte dans un moule à cake, lissez la surface et enfournez dans un four préchauffé à 165°C ou Th.5/6 pour une quarantaine de minutes. Une lame de couteau insérée au centre du cake doit ressortir sèche. Laissez tiédir, démoulez puis laissez refroidir sur une grille. Icone lentille Étape 8 : Préparez le glacage Mélangez dans un bol, le beurre mou et la Philadelphia. Ajoutez le sucre glace et mélangez bien. Couvrez et réservez au frais Icone lentille Étape 9 : Recouvrez le cake de glacage. Icone lentille Étape 10 : Conservez au frais mais pensez à sortir le cake du réfrigérateur 30 minutes avant de le servir. Icone lentille