Recette du restaurant La Marmite Africaine à Outremont Photo Pierre-Paul Poulin Thierry Daraize Vendredi, 29 juin 2018 12:00 MISE à JOUR Vendredi, 29 juin 2018 12:00 Ingrédients pour 2 personnes : 200 g de gombos (aussi appelés okras en Louisiane entre autres) 2 belles grosses tomates 1 c. à thé de baies roses 1 dorade grise ou rose, selon l’arrivage 1 pincée de curcuma 2 feuilles de laurier 1 branche de céleri coupée en petits morceaux 1 poivron coupé en petits morceaux 50 g de gingembre frais haché 1 c. à thé de farine pour épaissir 1 gousse d’ail hachée 1 oignon coupé en petits morceaux 1 c. à soupe d’huile d’olive 200 ml de bouillon de légumes Sel, poivre Préparation Faire revenir dans l’huile d’olive l’oignon émincé et l’ail coupé en petits morceaux. Rajouter ensuite les feuilles de laurier, les baies roses et l’assaisonnement d’épices. Quand l’ail et l’oignon sont translucides, les faire revenir quelques minutes avec les gombos (okras), coupés soit en deux dans la longueur ou en morceaux. Ajouter les tomates coupées en morceaux et le gingembre. Rajouter la farine et le curcuma. Bien mélanger et laisser cuire le tout avec 10 cl d’eau. Saler et poivrer. Lorsque le bouillon ainsi parfumé est prêt, ajouter dans la casserole le poisson, bien lavé, éviscéré et écaillé. Il faut que le poisson soit recouvert du bouillon pour une bonne cuisson, mais il faut toutefois que le feu soit à petit frémissement. Pour les grandes faims, vous pouvez accompagner le plat de riz. À la fois original et facile à apprécier. Présentation dans un grand plat que vous déposerez au centre de l’assiette. Bon appétit ! Zachary