Les moelleux Moelleux au cœur de crème brûlée Préparation : 30 minutes Pour 6 personnes Repos : 10 minutes • Cuisson : 50 minutes • Congélation : I nuit Pour le cœur: * 18 cl dè crème fleurette * '/2 gousse dè vanille * 2 jaunes d'oeufs * 60g de sucre Pour le moelleux: * 200 g de chocolat noir * 150 g de beurre * 150 g de sucre * 4 oeufs * 50 g de farine La veille, chauffez la crème avec les graines de vanille. Fouettez les jaunes d'œufs et le sucre. Versez la crème chaude sur les jaunes sans fouetter. Versez le tout dans 6 mini empreintes demi-sphères. Mettez-les à cuire pour 40 minutes à 100 °C (th. 3-4). À la sortie du four, laissez refroidir puis placez au congélateur pour une nuit. Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et la farine. Versez la pâte dans 6 empreintes à muffin en silicone ou beurrés. Placez au centre un cœur de crème brûlée surgelé. Mettez au four pour 15 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. Dégustez tiède ou froid. 172