UJUJUJ.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°1S ÉTÉ 2018 Avant une compat DE SPORT Maîs pas les sucres lents qui TUU sur la duree. Punch garanti AU MENU DE LA VEILLE? Des sucres lents, donc des féculents pour faire un stock de carburant avant l'effort : pâtes complètes, riz brun, boulgour... ET CLOU, ET CLOU... Il ne faut pas attendre d'avoir soif pour boire. Quand le réflexe de la soif se manifeste, nous sommes déjà déshydratés à 2%... Buvez régulièrement, toutes les 15 min plutôt qu'une grande quantité d'un seul coup. DIGESTION DANGER Évitez d'être en pleine digestion avant la compétition : terminez votre dernier repas trois à quatre heures avant l'heure fatidique. Pour le coup de fouet de dernière minute, croquez des fruits secs ou des energy halls (voir encadré). Les crozets du sportif POUR I BELLE ASSIETTE PRÉPARATION CUISSON 80 g de crozets au sarrasin • Vz oignon doux haché • 3 cl de vin blanc • 25 cl de bouillon de légumes « SO g de champignons de Paris émincés • 20 g d'emmental râpé • Vi tranche de jambon coupée en cubes • I. e à soupe de crème fraîche épaisse • Huile d'olive. 1 Dans une casserole, faire suer l'oignon dans un filet d'huile d'olive pendant 5 min. 2 Ajouter les crozets et mélanger 2 min. Ajouter le vin blanc, et remuer jusqu'à évaporation du liquide. Comme pour un risotto, ajouter ensuite le bouillon louche par louche, au fur et à mesure de son absorption (15/20 min). Mélanger souvent. 3 Faire dorer les champignons quèlques minutes dans une poêle bien chaude avec un filet d'huile d'olive. Réserver. 4 Ajouter les champignons, le jambon, le fromage et la crème. Mélanger et poursuivre la cuisson le temps de faire fondre le fromage. Servir chaud • • Youmiam Mathilde en Cuisine Passionnée de cuisine et très sportive, Mathilde Barit s'est convertie il y a quèlques années à un nouveau type d'alimentation. Ses recettes sont saines, rapides et gourmandes et répondent aux besoins énergétiques des sportifs. >» Plus de recettes sur Youmiam IdMathildeenCuisine Les energy halls POUR 8 ENERGY RAILS PRÉPARATION RÉFRIGÉRATION 2 H MINIMUM « 150 g de pois chiches cuits • 150 g d'abricots secs • 15 g de flocons d'avoine ou farine d'avoine • I e. à café de beurre de cajou (ou oléagineux) * I e. à café d'eau de fleur d'oranger • 100 g de pistaches décortiquées (ou poudre de pistache). 1 Je verse tous les ingrédients dans un robot, sauf les pistaches. Je mixe jusqu'à obtenir une pâte quasi homogène. Les abricots secs resteront en petits morceaux. 2 je forme des boules avec mes mains. Je les place dans un plat, je mixe ensuite les pistaches pour les réduire en poudre fine. 3 J'étale cette poudre sur une surface plane, je roule les energy halls dedans. Je les place au frais quèlques heures avant de déguster. 4 Ces halls se conservent au frigo dans une boîte hermétique pas plus de 5 jours •