uiujUJ.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ÉTÉ 2018 63 Les tollens ont baptisé cette sauce au piment et à l'ail "ali" arrabiata", qui signifie en colère... C'est vous qui voyez... Penne rouge baiser POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON ^ 200 g de penne • 1 aubergine • I petite boîte de tomates pelées • 2 piments rouges frais • 2 gousses d'ail • 50 g de pecorino • Huile d'olive • Sel, poivre. 1 Couper l'aubergine en tout petits cubes. Épépiner les piments et les couper en fines lanières. Peler et hacher l'ail. Égoutter les tomates pelées, garder le jus et hacher les tomates. 2 Faire chauffer 4 e. à soupe d'huile d'olive dans une cocotte. Y faire revenir le piment, l'ail et les cubes d'aubergine en remuant pendant 3 min. Ajouter les tomates pelées et leur jus. Saler et poivrer. Couvrir et laissez cuire à feu doux pendant 30 min. 3 Faire cuire les pâtes dans l'eau bouillante salée le temps indiqué sur le paquet. Les égoutter. À la fin du temps de cuisson des aubergines, ajouter les pâtes et le pecorino dans la cocotte et bien mélanger. Servir aussitôt pour un dîner torride • EN POUDRE Pas de piments frais ? Ajoutez une pointe de couteau de piment rouge en poudre avec les aubergines. * V"