FOURCHETTE D'EXPERT SAUCE CACAHUETE Pour 1 petit pot: délayez 4 e. à soupe de purée d'arachide avec 3 e. à soupe d'eau. Ajoutez 2 e. à soupe de sauce soja, 1 e. à soupe de vinaigre de riz, 1 e. à soupe d'huile de sésame, 1 e. à café de sirop d'agave, le jus de 1/2 citron, 1 petit morceau de gingembre râpé, 1 gousse d'ail hachée et un peu de coriandre fraîche. Mixez le tout dans un blender et versez dans un petit pot en verre. Conservez cette sauce au frais. . •wbMfe- . ' • wx. =.: -ot BUDDHA BOW! THAÏ SAUCE CACAHUÈTE Préparation: 25 min. Repos: 2 h. Cuisson: 35 min. POUR4 PERSONNES: 400 g de nouilles de soja ou de riz, 2 tasses de jeunes pousses, 1 tasse de germes de soja, 1/4 de chou rouge, 2 grosses carottes, 1 poivron rouge, 2 oignons verts, 1 citron vert, coriandre fraîche, 200 g de tempeh, ^ sauce cacahuète (voir encadré ci-dessus) Pour la marinade: 6 e. à soupe de sauce soja allégée en sel ou de tamari, 3 e. à soupe d'eau, 1 e. à soupe de fécule de maïs, 2 e. à soupe de vinaigre de riz, 2 e. à soupe d'huile de sésame, 2 e. à café de sirop d'agave, 1/2 e. à café d'ail en poudre, 1 petit morceau de gingembre frais râpé, 1 e. à soupe d'huile d'olive • Portez à ébullition un grand volume d'eau non salée et plongez-y les nouilles en les écartant légèrement, sans les casser. Éteignez le feu et laissez les nouilles se réhydrater quèlques minutes à couvert. Égouttez-les et rincez-les sous l'eau froide pour stopper la cuisson. Réservez. • Lavez bien les jeunes pousses et les germes de soja. Lavez et émincez le chou. Pelez les carottes et coupez-les en julienne. Lavez le poivron, coupez l'extrémité, ôtez les graines et les membranes blanches. Coupez-le en fines lamelles. Epluchez et coupez les oignons en rondelles. Lavez, séchez et ciselez un peu de coriandre fraîche. • Faites cuire le tempeh 10 min dans de l'eau bouillante non salée. Égouttez-le, coupez-le en cubes et disposez-les dans un plat. Mélangez énergiquement tous les ingrédients de la marinade jusqu'à l'obtention d'une sauce homogène, et arrosez-en le tempeh. Laisser mariner au moins 2 h, en mélangeant une ou deux fois. Enfournez à 220 °C pour 20 min environ, jusqu'à épaississement de la sauce (le tempeh doit être bien grillé), ou faites cuire le tempeh à feu vif dans une poêle huilée pendant quèlques minutes. • Dans chaque bol, sur un lit de nouilles, disposez des légumes et du tempeh grille. Parsemez de rondelles d'oignon et de coriandre. Arrosez de sauce cacahuète. 68 #15