INGREDIENT N 3 La pastèque file renforce l'action des deux précédents ingrédients grâce à son lycopène, un puissant antioxydant qui préserve l'élasticité des vaisseaux sanguins. Comme elle est riche en eau (plus de 90%) et en potassium, et pauvre en sodium, elle exerce une action drainante favorisant l'élimination des excédents d'eau infiltrés sous la peau. Bye-bye jambes lourdes et cellulite ! PETIT EPEAUTRE A LA PASTÈQUE ET AU MELON Préparation : 40 min. Cuisson : 45 min. POUR1 BOWL: 50 g de petit épeautre, 1 poignée de noisettes, 1 poignée de pousses d'épinard, 1/2 courgette, 1/2 melon, 100 g de pastèque, 1/2 grenade, 100 g de fêta, 3 brins de coriandre, huile d'olive Pour la sauce: 3 e. à soupe d'huile d'olive, le jus de 1/2 citron, sel et poivre • Rincez le petit épeautre et faites-le cuire 45 rmn à l'eau bouillante salée. • Rincez les pousses d'épinard et la coriandre. Émiettez la fêta grossièrement. Réservez. • Prélevez des bandes de courgette avec un Économe, huilez-les légèrement au pinceau et placez-les quèlques minutes sous le gril du four pour les dorer, en surveillant la cuisson. • Égrenez délicatement la demi-grenade. Réalisez des billes de melon et de pastèque à l'aide d'une cuillère parisienne. Réservez. • Égouttez l'épeautre. Placez les noisettes dans le bol d'un mixeur et hachez-les grossièrement. Mélangez-les avec l'épeautre refroidi. • Préparez la sauce. Émulsionnez l'huile d'olive avec le jus de citron, salez et poivrez.Versez sur l'épeautre et mélangez bien. Placez-le dans votre bowl et disposez tous les ingrédients réserves, en plaçant la coriandre en dernier. • Arrosez la préparation d'un peu de jus de citron si vous souhaitez davantage d'acidité.