Les moelleux Moelleux au cœur croustillant Préparation : 15 minutes • Cuisson : 14 minutes Pour 6 personnes 200 g dè chocolat au lait * 120 g dè beurre * 150 g de sucre * 4 oeufs * 75 g de farine * 6 Ferrero Rocher® Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et pour terminer, la farine. Versez la pâte dans 6 ramequins préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes en silicone. Placez 1 heure au frais. Placez au centre un Ferrero Rocher et mettez au four 12 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. Dégustez aussitôt. 170