RECETTES VÉGANES FLEURS DE COURGETTES FARCIES AUX NOIX DE CAJOU ET AUX HERBES Préparation: 30 min. Repos: 4 h. POUR 4 PERSONNES: 250 g de noix de cajou, 16 fleurs de courgettes, 1 oignon rouge, 2 brins de persil, 1/2 bouquet de basilic, 2 e. à soupe de pignons de pin, 1/2 citron bio, 2,5 e. à soupe de levure de bière en paillettes, 2 e. à café de câpres, 1 e. à café d'herbes de Provence, sel, poivre • Faites tremper les noix de cajou 4 h dans un bol d'eau froide. • Épluchez ensuite l'oignon et hachez-le. Réservez un brin de basilic, effeuillez et ciselez le reste. Hachez les pignons et les câpres. Zestez le demi-citron, puis pressez-le. • Rincez les noix de cajou, égouttez-les et mixez-les dans le bol d'un robot avec 20 cl d'eau. Dès l'obtention d'une crème lisse, mélangez-la dans un saladier avec I e. à soupe de jus de citron, I e. à café de zeste, la levure de bière, les herbes de Provence, l'oignon, le basilic, les pignons, les câpres et 1/2 e. à café de sel. Poivrez et versez la préparation dans une poche à douille. • Effeuillez le persil et le brin de basilic réservé. Hachez le persil. Ouvrez délicatement les fleurs de courgettes, éliminez le pistil et coupez la tige. Garnissez-les de farce, déposez-les sur 4 assiettes, puis parsemez de persil ciselé et de feuilles de basilic. I f •«' ' M* .,,/ f Elle doit ses jolies couleurs à plusieurs pigments: le bêta- carotène, la lutéine et la zéaxanthine, qui ont une action antioxydante et protègent aussi bien la peau du soleil que les yeux de la lumière bleue des écrans. Elle apporte aussi des fibres, qui boostent le transit. À savoir: comme elle se fane très vite, vous ne la conserverez que 2 jours, placée au frais.