Recette bol de ricotta au coulis de citron - Cuisine / Madame Figaro Bol de ricotta au coulis de citron Réalisation Temps de préparation : 5 min Temps de cuisson : 5 min Difficulté : Facile Type de plat : Petit-déjeuner Ingrédients pour 4 personnes 4 cc d'yaourt grec 150 g de requesón (ou de ricotta) 50 g d'amandes effilées 1 cs de sucre 4 cs de coulis de citron Préparation de la recette Préparation des amandes Faites torréfier les amandes dans une poêle à sec. Préparation du dessert Dans un saladier, mélangez le requesón, le yaourt et le sucre. Répartissez dans des coupes. Versez le coulis dessus et réservez au réfrigérateur. Finitions et dressage Avant de servir, parsemez d'amandes grillées. Cette recette est extraite du livre Une terrasse et du soleil entre copains de Hélène Huret, Éditions Larousse, 112 pages, 9,95 €. Larousse / Photo presse Inspirations thématiques Inspirations : Healthy Régimes & allergies : Sans gluten Temps : Recettes en moins de 10 minutes