Recette ceviche au lait de coco - Cuisine / Madame Figaro Ceviche au lait de coco Réalisation Temps de préparation : 15 min Temps de repos : 30 min Difficulté : Facile Type de plat : Plat Ingrédients pour 4 personnes 400 g de filet de dorade ou de loup 1 petit piment rouge ou vert ½ oignon rouge 1 filet d'huile d'olive 2 citrons vert bio ou non traités 1 orange bio ou non traitée 4 gouttes de Tabasco® 10 cl de lait de coco ¼ de bouquet de coriandre sel et poivre Préparation de la recette Préparation du poisson Coupez le poisson en dés. Épépinez et hachez le piment. Pelez et hachez l'oignon. Préparation du ceviche Dans un cul-de-poule, mélangez le poisson, l'oignon et le piment. Versez l'huile d'olive, le jus et le zeste des citrons et de l'orange, le Tabasco® et le lait de coco. Mélangez, salez, poivrez et réservez 30 min au réfrigérateur. Finitions et dressage Avant de servir, ajoutez la coriandre émincée. En vidéo, comment tailler un tartare de poisson Cette recette est extraite du livre Une terrasse et du soleil entre copains de Hélène Huret, Éditions Larousse, 112 pages, 9,95 €. Larousse / Photo presse Inspirations thématiques Inspirations : Healthy Ingrédients majeurs : Recettes à base de poissons Temps : Recettes en moins de 45 minutes Saisons : Recettes d'été