^ SORBET AU MELON ET PIGNONS DE PIN Préparation : 15 min. Repos : 2 h 40 ou 5 h (sans sorbetière). Cuisson : 5 min. POUR ENVIRON 1 LITRE DE SORBET: 2 melons (800 g de chair), 80 g de miel, 80 g de pignons de pin, 2 brins de romarin • Torréfiez les pignons de pin à sec dans une poêle pendant 5 min. Hachez finement les aiguilles de romarin. • Coupez les melons en deux, supprimez les graines et prélevez délicatement la chair. Placez les demi-coques au congélateur. • Mixez la chair des melons avec le miel, la moitié des pignons et la moitié du romarin. • Placez la préparation au réfrigérateur pendant 2 h, puis versez-la dans la cuve très froide d'une sorbetière. Faites-la prendre pendant 40 min. À défaut de sorbetière, versez le tout dans un récipient et mettez-le au congélateur pendant 3 h. Mélangez et grattez régulièrement la préparation à l'aide d'une fourchette, toutes les 30 min environ, pour éviter que le sorbet cristallise. • Pour servir, disposez des boules de sorbet dans les coques de melon, puis parsemez-les de pignons de pin et de romarin. , 90 i-pooie' #15