Ceviche de crevettes de Gastón Acurio - Kiss My Chef Ceviche de crevettes de Gastón Acurio A l’occasion de la sortie de Pérou, Le livre de cuisine, aux éditions Phaidon, Gastón Acurio nous partage quelques recettes de sa délicieuse cuisine péruvienne accessible et hautement inventive. Découvrez ici le « Ceviche de Camarones a la Piedra », le Ceviche de crevettes de Gastón Acurio. Ceviche de crevettes Recette pour 4 personnes Préparation : 8 minutes Cuisson : 40 minutes 1 racine de manioc épluchée 4 cuil. à soupe de Pâte de piments jaunes 1 cuil. à soupe de Pâte d’ail 1 cuil. à soupe de Pâte de têtes de crevettes 4 cuil. à soupe de fumet de poisson 1 oignon rouge finement émincé 40 crevettes décortiquées et déveinées, la queue intacte Le jus de 20 petits citrons 8 rondelles de piment limo 1 cuil. à soupe de feuilles de coriandre chinoise (ou coriandre) ciselées Sel et poivre blanc Porter une casserole d’eau à ébullition. Y plonger le manioc et le cuire 30 minutes jusqu’à ce qu’il soit tendre. L’égoutter et le couper en dès. Réserver. Mettre la pâte de piments dans une casserole. Ajouter les pâtes d’ail et de têtes de crevettes, puis faire sauter le tout à feu moyen. Ajouter le fumet de poisson, la moitié de l’oignon et les crevettes. Porter à ébullition, ajouter le jus de citron et les rondelles de piment, puis saler et poivrer au goût. Cuire le tout 1 minute. Ajouter les dès de manioc et la coriandre. Transférer dans un saladier et parsemer de l’oignon restant. Servir. Pérou : Le Livre de Cuisine de Gastón Acurio Le Jamie Oliver des Andes, est le plus célèbre des chefs péruviens. Star dans son pays, il est également mondialement connu pour ses émissions télévisées, les 40 restaurants qu’il possède à travers le monde, dont « Manko » à Paris et sa divine cuisine. Son livre rassemble 500 recettes de toutes les régions du pays, dont le ceviche qui s’invite désormais à toutes les tables du monde . Parution : juin 2018 Editions Phaidon : 45 €