RECETTES VEGETARIENNES RAVIOLIS FARCIS A L'AUBERGINE ET BEURRE DE SAUGE . Préparation: I h. Repos: 1 h 30. Cuisson: 1 h. POUR 4 PERSONNES: 150 g de farine de blé 100 g de farine de semoule de blé dur 2 œufs + 2 jaunes 120g de parmesan râpé 50 g de beurre 3 aubergines 5 échalotes 1 gousse d'ail 1 bouquet de sauge 6 e. à soupe d'huile d'olive Sel, poivre • Fouettez les œufs avec les jaunes, 2 e. à soupe d'huile et I e. à café de sel. Mélangez les deux farines dans un saladier, puis ajoutez le mélange aux œufs. Pétrissez jusqu'à obtenir une boule de pâte lisse et homogène. Enveloppez-la de film alimentaire et réservez I h. • Préchauffez le four à 160 °C. Tapissez une plaque de papier cuisson et badigeonnez-le de 1 e. à soupe d'huile. Fendez les aubergines en deux dans la longueur, déposez- les sur la plaque, face bombée vers le haut. Enfournez pour 30 min environ. Récupérez la chair et hachez-la. • Épluchez 3 échalotes et la gousse d'ail, dégermez l'ail et hachez-les finement. Faites-les blondir sur feu vif 3 à 4 min dans une casserole, avec I e. à soupe d'huile. Ajoutez l'aubergine et laissez revenir en remuant jusqu'à ce que l'eau de végétation se soit presque totalement évaporée. Laissez un peu tiédir, ajoutez 90 g de parmesan, du sel et du poivre. Mixez au pied plongeant et réservez. • Étalez finement la pâte à raviolis à l'aide d'une machine à pâte. Sur un plan de travail légèrement fariné, détaillez- la en 20 disques à l'emporte-pièce. Humidifiez le bord de chaque disque, puis déposez un peu de farce d'aubergine au centre. Repliez-les en forme de chausson et soudez en pressant avec une fourchette. Laissez sécher 30 min sur une plaque saupoudrée de farine de semoule. • Pendant ce temps, épluchez les échalotes restantes et émincez-les. Effeuillez la sauge et hachez-la finement. • Plongez les raviolis en plusieurs fois dans une casserole d'eau bouillante salée : comptez environ 5 min de cuisson. Égouttez et réservez au chaud au fur et à mesure. • Faites fondre le beurre dans une casserole avec l'huile restante. Faites-y frire à feu moyen la moitié de la sauge et les échalotes. Salez, poivrez et ajoutez le reste de la sauge. • Répartissez les raviolis dans 4 assiettes, nappez de beurre de sauge, parsemez du reste de parmesan et servez vite. 38 #15