GOULASCH DE COURGETTES AUX POIVRONS ET SAUCE AU YAOURT Préparation: 30 min. Cuisson: 35 min. POUR 4 PERSONNES: 700 g de courgettes 120 g de yaourt 1/2 citron bio 4 poivrons jaunes 3 oignons 2 gousses d'ail 2 feuilles de laurier 40 cl de bouillon de légumes 4 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de concentré de tomates 1 e. à café de cumin moulu 1 pincée de paprika Sel, poivre • Prélevez le zeste du citron, mélangez-le dans un bol avec le yaourt. Assaisonnez de sel et de poivre. Réservez cette sauce au frais. • Epluchez les oignons et les gousses d'ail, dégermez l'ail puis hachez-les finement. Pelez les poivrons avec un épluche-légumes, coupez-les en quartiers, éliminez les graines et les membranes. Taillez la chair en dés. • Chauffez 2 e. à soupe d'huile d'olive dans une cocotte, faites-y revenir l'ail, l'oignon et les poivrons 3 à 4 min sur feu vif. Ajoutez le concentré de tomates, le laurier et le cumin. Mélangez et faites revenir 2 min. Ajoutez 30 cl de bouillon, portez à ébullition et faites cuire pendant 15 min environ. • Hors du feu, récupérez les feuilles de laurier et mixez à l'aide d'un pied plongeant. • Coupez les courgettes en tronçons de 2 cm. Chauffer le reste d'huile dans une poèle et faites-les revenir 4 à 5 min sur feu vif. Quand ils sont bien dorés, ajoutez-les dans la sauce aux poivrons. Au besoin, versez le reste du bouillon. Portez à ébullition, puis faites cuire K) min. Ajoutez le paprika, salez et poivrez. Servez arrosé d'un peu de sauce au yaourt. veggie1 49