En vert et pour tous Avec ses parfums subtils et son onctuosité, ce velouté saura plaire à tout le monde. SOUPE DE FANES DE RADIS ET PELURES VERTES Préparation : 20 min. Cuisson : 35 min. POUR 4 PERSONNES: 1 botte de fanes de radis, la peau de 2 petites courgettes bio, la peau de 1 concombre bio, 1 échalote, 1 litre de bouillon de légumes, 10 cl de soja cuisine, 1 e. à café de gros sel, quèlques rondelles de radis pour la déco, sel, poivre du moulin • Rincez soigneusement les épluchures et les fanes. • Mettez-les dans une casserole avec le bouillon de légumes, l'échalote pelée et émincée, le gros sel. Laissez cuire sur feu moyen pendant 35 min. • Mixez jusqu'à obtenir une préparation homogène. Si vous aimez une consistance plus épaisse, ajoutez un peu de mie de pain et mixez à nouveau. • Versez le soja cuisine, mélangez et rectifiez l'assaisonnement. • Pour servir, donnez un tour de poivre du moulin et décorez de quèlques rondelles de radis. LIGHT ET VITAMINÉE C'est ia soupe qu'il nous faut quand on essaie de perdre quèlques kilos superflus: très peu calorique, avec 65 kcal par bol (120 kcal si l'on ajoute 20 g de pain grillé), riche en vitamines et minéraux - davantage concentrés dans les fanes et les pelures -, elle est idéale pour garder la forme. Et grâce à ses fibres, elle rassasie bien et aide à se modérer pour la suite du repas. it é RECETTE VÉGANE . 43