Ingrédients pour 4 personnes 4 œufs frais à température ambiante 4 franches de saumon fumé Poivre blanc Graines de sésame Vinaigre blanc Préparation is-Mettez sur le feu une casserole d'eau froide avec une cuillerée à soupe de vinaigre. Lorsque l'eau bout, posez délicatement à l'intérieur les œufs (un à la fois) en les plaçant sur une cuillère. it? Lorsque tous les œufs seront dans I eau, faites-les cuire pendant 6 minutes. Une fois ce temps écoulé, ôtez-les de I eau et passez-les sous leau froide. £?Écalez-les très délicatement car ils seront très tendres. Enroulez ensuite le saumon autour des œufs. -Saupoudrez le tout de poivre et de graines de sésame. Réservez au moins 30 minutes au réfrigérateur avant de servir. p fc-; ar*