70 EN DUO ÉTÉ 2018 RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ujuiuj.regal.fr TOUT DOUX for two TEXTE HÉLÈNE PIOT Cet été, on ne se jette pas sur les premiers cônes venus. On prépare un vrai dessert maison, tout frais une verrine, un yaourt glacé, une soupe de fruits... Idéal pour briser la glace... Ma pcmnacotta chérie au coulis cle framboises POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON (^ RÉFRIGÉRATION SH 20 cl de crème Liquide entière • 60 g de sucre • I gousse de vanille • 2 feuilles de gélatine • 100 g de framboises • Le jus d'un demi-citron. 1 Faire ramollir la gélatine dans un bol d'eau froide. Fendre la gousse de vanille en deux dans la longueur. 2 Verser la crème liquide dans une casserole. Ajouter la gousse de vanille fendue et 40 g de sucre. Placer sur feu doux et porter à ébullition. Laisser bouillir 5 min. Retirer du feu. Essorer la gélatine et la faire fondre en fouettant vivement dans la crème bouillante. Verser la crème dans des ramequins et mettre au frais pendant au moins 2 h. 3 Pendant ce temps, préparer le coulis de framboises : verser le reste de sucre et le jus de citron dans une casserole. Porter à ébullition et laisser bouillir pendant 5 min. Retirer du feu. 4 Mixer les framboises et le jus de citron. Passer le coulis obtenu au travers d'une passoire fine. Réserver au frais au moins 1 h. 5 Au moment de servir, verser le coulis sur les pannacottas •