PHOTO GWENAËLLE GRANDJEAN JL ii. INGREDIENTS PO 250 g de farine • I œuf • I sachet de sucre vanille • 100 g dé beurre mou • 80 • I pot de confiture de framboises maison PREPARATION Pour la pâte sablée, travailler au fouet le beurre mou et les sucres jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter l'œuf. Mélanger et ajouter la farine. Pétrir afin d'obtenir une boule. Laisser reposer 30 min au frais. Étaler cette pâte sur une épaisseur de 5 mm. Découper à l'emporte- pièce. Dans la moitié des sablés, faire un ou deux trous. Faire cuire au four 10 à 15 min à thermostat 5.150 °C, jusqu'à obtenir une belle couleur blonde. Laisser refroidir. Étaler généreusement la confiture de framboise maison sur les sablés pleins. Les recouvrir de ceux qui ont un trou. Saupoudrer de sucre glace.