ON RÉSERVE! Besoin d'une grande salle ? N'hésitez pas à réserver pour privatiser l'une des salles du restaurant, surtout si vous convoitez la terrasse ! I Une déco soignée r~Confiée à un architecte, elle met Qen scène les différents moments de vie d une iournée à l'indienne À croquer Le papadum est une galette traditionnelle à base de farine de lentilles etde cumin, que l'on déguste au début du repas avec un raïta. RAITA CONCOMBRE-RADIS h. POUR 2 PERSONNES: 2 yaourts à la grecque, 1 citron jaune bio, 1 pincée de cumin moulu, 1 poignée de coriandre fraîche, 1 poignée de menthe fraîche, 10 radis roses, 1 petit oignon rouge, 1 troncon de concombre, 1/2 e. à café de gingembre râpé, sel • Lavez et séchez les produits frais. Coupez le concombre en deux, ôtez les graines et émincez-le. Hachez l'oignon, la menthe et la coriandre. Tranchez les radis (à la mandoline si possible, pour obtenir de jolis disques au contour rose). Zestez et pressez le citron. • Mélangez tous les légumes et les herbes et arrosez-les d'un filet de jus de citron. Réservez-en I e. à soupe pour la déco. • Mélangez les yaourts avec le reste de jus de citron et le zeste, les épices et du sel. Ajoutez-y la préparation aux herbes, mélangez et placez au moins I h au frais. Dégustez parsemé des herbes réservées. 56 #15