J ]4pers. 010mn ^ 400 g de pipe rigate (ou autre pâtes) • 600 g de tomates cerises • 1 poivron rouge • 1 oignon rouge • Vi aubergine • 1 piment • 3 gousses d'ail • huile d'olive • 1 brin de basilic • SO g de parmesan • sel et poivre. Préchauffez le four à 200 °C. Épépinez et taillez le poivron en lanières, hachez le piment. Pelez et émincez l'oignon (pas trop fin). Pelez et hachez l'ail. Détaillez la demi-aubergine en dés. Mélangez l'ensemble dans un plat à four, avec un filet d'huile. Salez, poivrez et enfournez 15 mn. Coupez les tomates en quartiers, ajoutezles et prolongez la cuisson de 10 mn, en remuant de temps en temps. Pendant ce temps, faites cuire les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée. Égouttez-les. Râpez le parmesan et effeuillez le basilic. Mélangez les pâtes avec les légumes rôtis et éventuellement un filet d'huile. Parsemez le parmesan et les feuilles de basilic, servez. Plus de recettes de vacances f.//^ sur maximag.fr/cuisine V ;>.'!'• ' maximag.fr A((3XÀ 51