xojujuj.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ÉTÉ 2018 33 Commençons par maîtriser Les fondamentaux avec ces trois épices basiques qui vous veulent du bien. • TEXTE PAULINE CUILLET LE GINGEMBRE • Achat: privilégiez le gingembre épluché puis fraîchement râpé, plus savoureux que le gingembre moulu et séché. À la dégustation, cette épice apporte une chaleur en bouche et de la fraîcheur au plat, ainsi que des notes de citron. • Utilisation : vous pouvez aussi trouver de la pâte de gingembre en bocal, prête à l'emploi (magasin bio). Elle se conserve au frais et est très pratique à utiliser au quotidien. Pour les préparations sucrées, optez pour du gingembre confit qui apportera une note de fraîcheur à vos biscuits et cakes. • Bienfaits : idéal pour les troubles digestifs + antioxydant + anti-inflammatoire. • Bonnes associations : porc - bceuf - poissons/fruits de mer - aubergine - ail - lait de coco - cacahuète - desserts aux fruits (ananas, poire) - chocolat. • Recettes classiques : curry, garam massala, chutney, biscuits au gingembre, pain d'épices, infusions. C'EST PECHE DE... • Les faire cuire à trop haute température • Assaisonner un plat avec des épices éventées • Mélanger une multitude d'épices sans se soucier des accords. Comme pour un plat, la règle des «trois saveurs, pas plus» est importante. LA CANNELLE • Achat: préférez les bâtons à la poudre, ils conservent mieux les bienfaits de la cannelle. Les bâtons de cannelle peuvent être conserves plusieurs mois dans une boîte fermée, à l'abri de la chaleur, de la lumière et de l'humidité. • Utilisation: vous pouvez faire infuser les bâtons de cannelle dans une boisson chaude, les déposer dans un plat mijoté et les retirer après cuisson, ou bien les passer au moulin à épices pour obtenir une poudre de cannelle maison, plus parfumée que celle achetée au supermarché. • Bienfaits: améliore le transit intestinal + source d'énergie + antioxydant + riche en fibres. • Bonnes associations : porc - carottes - courges - moutarde - desserts aux fruits [orange, myrtilles, pomme, poire) - chocolat - miel. • Recettes classiques: tajines, couscous, pumpkin pie, confitures, compotes, vins chauds, thés et infusions. LE PAPRIKA • Achat: le paprika (ou piment doux) le plus réputé est produit en Hongrie. Il est fabriqué à partir des graines du poivron rouge séchées puis moulues, ou bien directement à partir du poivron séché. Doux, piquant, ou intermédiaire? Plus la couleur de votre paprika est foncée, plus votre épice sera douce... • Utilisation: le paprika parfumera vos plats en les teintant d'une couleur rouge-orangé. Ajoutez-le en fin de cuisson : s'il cuit trop fort ou trop longtemps, il perd son goût sucré et développe une saveur acre et amère. • Bienfaits: booste l'immunité et aide à lutter contre les maladies de l'hiver (rhume, grippe). • Bonnes associations : volailles - gambas - avocats - pommes de terre - tomates - fromages frais - chorizo - riz - sirop d'érable. • Recettes classiques: goulasch hongrois, ragoûts ibériques, paellas, marinades pour barbecue, chips.