CUISINE Vive la cuisine de l'été ! f|4pers. 020mn g2h 250 g de boulgour de sarrasin (ou de blé) • 4 tomates rouges • 2 poivrons orange • 1 bouquet de coriandre • 3 oignons rouges frais • 2 citrons • huile d'olive • quèlques feuilles de basilic vert et pourpre (pour le décor) • sel et poivre. Pressez les citrons, mélangez leur jus avec 3 e. à soupe d'huile et 10 cl d'eau tiède. Versez sur le boulgour, mélangez bien. Couvrez et laissez reposer 2 h à température ambiante. Épépinez les poivrons et les tomates. Taillez- les en dés. Pelez et émincez les oignons (ou ciselez-les). Effeuillez et ciselez la coriandre. Égrainez le boulgour. Mélangez-le avec les poivrons, les tomates, les oignons et la coriandre. Arrose d'un filet d'huile, salez et poivrez. Décorez de basilic et servez. f|4pers. 4 poivrons rouges • 150 g de couscous • 140 g de pois cruches (en boîte) • 4 merguez • 1 carotte • 2 échalotes • 2 e. à soupe de raisins secs • 1 e. à soupe de ras el hanout • 25 g de beurre • 4 brins de coriandre • huile d'olive • sel et poivre. Ouvrez un chapeau aux poivrons, épépinezles et retirez les cloisons blanches. Faites-les cuire 15 mn à la vapeur, la chair doit être ramollie (ou 5 mn au micro-ondes). Mélangez le couscous avec le ras el hanout et un filet d'huile. Salez, poivrez. Mouillez d'eau bouillante, couvrez et laissez gonfler lû mn. Pelez et ciselez les échalotes. Pelez et taillez la carotte en petits dés. Effeuillez et ciselez la coriandre. Faites revenir les échalotes 2 mn avec le beurre. Ajoutez les pois chiches égouttés et les dés de carottes, mélangez 3 mn. Versez 7 cl d'eau, couvrez et prolongez la cuisson de I O mn. Faites cuire les merguez 3 à 4 mn dans une poêle à sec. Laissez tiédir. Préchauffez le four à 200 °C. Égrainez le couscous, taillez les merguez en tronçons de I cm. Mélangez-les avec la poêlée de carotte-pois chiches, la coriandre et les raisins secs. Salez et poivrez. Garnissez les poivrons de cette préparation. Replacez les chapeaux. Placez-les dans un plat à four et enfournez 15 mn environ. Servez chaud. f|4pers. .J-':15mn 1 ou 2 courgettes • 100 g de chèvre frais (Soignon, Petit Billy, Chavroux) • 2 pincées de piment • 2 e. à café de graines de sésame blond • Va e. à café de graines de sésame noir • 1 feuille de nor! (facultatif) • sel et poivre. Taillez les courgettes en fines lamelles. Hachez au couteau la feuille de nori. Salez et poivrez le chèvre frais, badigeonnez-en les lamelles de courgettes. Mélangez les graines de sésame blondes et noires, répartissez-les sur le fromage de chèvre. Ajoutez de la feuille de nori. Enroulez l'ensemble et maintenez fermé à l'aide d'une pique en bois. Disposez les roulés sur la tranche, parsemez le dessus de piment. Servez à l'apéritif ou en entrée, avec une salade verte. 50 * maximag.fr