UJUJLU.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N° 15 ÉTÉ 2018 61 Vous mangez sans gluten? Il existe de plus en plus de pâtes adaptées à ce régime. Vous pouvez aussi opter pour les gnocchis à la pomme de terre ! Des gnocchi aux lardons C'est tellement mignon ! POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (*) CUISSON (^ 200 g de gnocchi • SO g de lardons • 1 e. à soupe de pesto (voir p. 60) • 1 e. à soupe d'huile • 35 cl de bouillon de légumes • 1 e. à soupe de crème fraîche • Sel. 1 Faire pocher les gnocchi dans de l'eau salée portée à frémissement pendant 3 min. 2 Faire revenir rapidement les lardons dans une poêle ou une casserole à fond épais. Ajouter les gnocchi égouttés, le pesto et 1 e. à soupe de crème fraîche. 3 Réchauffer quèlques minutes en mélangeant sur feu doux. Savourer • Pasta délia mare, amore POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (^ CUISSON Q 200 g de tagliatelle • 150 g de crevettes roses décortiquées • 2 gousses d'ail • Z e. à soupe d'huile d'olive • 1 petit bouquet de basilic • Sel. 1 Faire cuire les tagliatelle dans une grande casserole d'eau bouillante salée le temps indiqué sur le paquet pour une cuisson al dente. 2 Éplucher, dégermer et émincer les gousses d'ail. Les mettre dans une casserole avec l'huile d'olive et les faire cuire doucement sans les brûler. 3 Effeuiller et ciseler le basilic. 4 Égoutter les pâtes et les verser dans une casserole. Ajouter l'ail, 2 e. à soupe d'eau de cuisson et les crevettes. Réchauffer le tout 2 min. Parsemer de basilic ciselé et mélanger. À dévorer •