GRATIN DE CIABATTA A LA RICOTTA ET SALADE AUX CÂPRES Préparation : 45 min. Repos: 20 min. Cuisson: 55 min. POUR 6 PERSONNES: 300 g de ciabatta (pain italien) 250 g de ricotta 90 g de parmesan râpé 60 g de yaourt 50 cl de lait 5 œufs 1 laitue 2 courgettes 2 oignons 2 gousses d'ail 100 g d'olives vertes Sca soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de jus d'orange 1 e. à soupe de câpres 1/2 botte de thym 1/2 botte de romarin Sel, poivre • Pelez 1 oignon et les gousses d'ail, dégermez l'ail, puis hachez-les. Ciselez le thym et le romarin. Chauffez 2 e. à soupe d'huile dans une casserole et faites revenir ces ingrédients 3 à 4 min sur feu vif. Ajoutez le lait, portez à ébullition, puis coupez le feu et réservez à couvert 20 min avant de filtrer à travers une passoire. • Préchauffez le four en fonction gril. Coupez la ciabatta en tranches d'environ I cm d'épaisseur, et disposez-les sur une plaque tapissée de papier cuisson. Faites-les griller au four quèlques minutes, puis laissez-les tiédir. • Taillez les courgettes en fines tranches dans la longueur. Disposez-les sur une plaque tapissée de papier cuisson et faites-les aussi griller quèlques minutes au four. Réservez. Positionnez le thermostat du four à 180 °C. • Epluchez le deuxième oignon, détaillez-le en fines rondelles et disposez-les au fond d'un plat à gratin huilé. • Fouettez les œufs dans un saladier avec le lait parfumé. Salez, poivrez et réservez. Mélangez le parmesan avec la ricotta dans un autre récipient, salez et poivrez. Étalez cette préparation sur les tranches de ciabatta. • Alternez des couches de ciabatta et de courgette dans le plat à gratin. Nappez de la préparation aux œufs, puis enfournez pour 35 min environ. • Entre-temps, mélangez le yaourt, le jus d'orange et les câpres dans un saladier. Salez, poivrez et incorporez le reste d'huile. Hachez grossièrement les feuilles de laitue. • Lorsque le gratin est bien doré, parsemez-le d'olives. Ajoutez la laitue dans le saladier, mélangez bien et servez sans tarder en accompagnement du gratin. Le saviez-vous? Les câpres sont emblématiques des cuisines du Sud,elles parfument de nombreuses spécialités comme la tapenade ou la caponata. Il s'agit en réalité des boutons des fleurs de câprier, un arbrisseau d'origine méditerranéenne. Ils sont récoltés puis conserves dans du vinaigre, une saumure ou de l'huile d'olive pour développer tous leurs arômes et devenir le condiment que l'on connaît. Si vous choisissez des câpres en saumure, rincez-les rapidement sous l'eau froide avant de les consommer pour éliminer le surplus de sel. Et privilégiez toujours les plus petites, elles sont plus savoureuses ! 33