Cherchez bien ! Des lentilles corail épicées se cachent dans ces beignets à picorer. Préparation: 30 min. Repos: 2 h 30. Cuisson: 5 min. POUR 12 BEIGNETS: 150g de lentilles corail, 1 botte de coriandre fraîche, 1 oignon rouge, 1 gousse d'ail, 1 belle pincée de piment rouge en poudre ou 1 piment vert frais, 1 e. à café de graines de cumin, 1 pincée de curcuma, huile de friture, sel RECETTE VÉGANE MASALAVADAI • Lavez puis laissez tremper les lentilles dans un grand volume d'eau froide pendant 2 h. Égouttez et mixez-les avec 2 e. à soupe d'eau, le cumin, le curcuma, le piment en poudre ou le piment irais émincé et du sel. • Ajoutez la coriandre et mixez à nouveau. Incorporez l'oignon et l'ail émincés finement, remuez bien. La pâte obtenue doit avoir un aspect granuleux un peu humide. Laissez reposer à température ambiante 30 min. • Chauffez modérément de l'huile pour friture dans une sauteuse à bord haut. Déposez-y des petites boules de préparation aux lentilles (I e. à soupe par beignet). Formez-les en les prélevant à l'aide de 2 cuillères à soupe. Faites-les colorer 5 min en les retournant, puis déposez-les sur du papier absorbant. • Servez ces boulettes croustillantes accompagnées d'un raïta à la menthe et au cumin, par exemple.