BANC-TEST : LES GROS CORNICHONS AIGRES-DOUX Des cornichons aigres-doux aromatisés à l'aneth. Une préparation spécialement réalisée par le chef étoile Marc Veyrat. 3,40 Cle pot de 670 g, soit environ 0,50 € les 100 g Notre avis À la fois tendres et croquants, ils sont bien juteux et délicieusement parfumés. Un sans-faute ! En GMS* Poivrons doux, petits oignons et aromates rehaussent ces gros cornichons à la saveur aigre-douce. 2,75 Cle pot de 815 g, soit 0,33 Cles 100 g Notre avis De taille généreuse, ils sont fermes et extrêmement croquants. Assez doux au départ, ils révèlent ensuite toute leur intensité. En GMS* Une recette «à la russe» agrémentée d'aneth, d'ail, de moutarde, de poivre et de laurier. 3,11 C le pot de 820 g, soit 0,37 Cles IOU g Notre avis Fermes et fondants, ils offrent une palette aromatique d'une grande douceur. La saveur du laurier est assez présente. En GMS* Des cornichons parfumés au piment, avec des oignons, de l'estragon, du poivre et de la coriandre. 4,30 € le pot de 780 g, soit 0,55 C les 100 g Notre avis D'une taille très généreuse, ils sont bien juteux et croquants mais aussi extrêmement piquants ! En épiceries fines Des cornichons avec des oignons blancs, des poivrons et de l'aneth. 1,48 Cle pot de 680 g, soit 0,21 Cles 100 g Notre avis Discrètement parfumés, ils se démarquent par leur douceur et leur texture fondante. Ils manquent juste un peu de croquant. En magasins Carrefour 3 ASTUCES ANTIGASPI autour des poil r oi i s En gaspacho Pour 3-4 personnes. Mixez deux tomates, un demi-poivron rouge, un oignon et une petite gousse d'ail, ajoutez quèlques feuilles de basilic, une e. à soupe d'huile d'olive, un peu de jus de citron et un trait de vinaigre de Xérès. Sa ez, poivrez, réservez au moins 1 h au frais avant de servir. En omelette Pour 2 personnes. Faites revenir dans une poêle un oignon et une gousse d'ail hachés avec une e. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez une tomate et un demi-poivron rouge coupés en morceaux, laissez mijoter 15 min. Puis versez dessus quatre oeufs battus avec quèlques feuilles de persil ciselé. Salez, poivrez, faites cuire environ 5 min de chaque côté, servez avec une salade fraîche. En poêlée Pour 4 personnes. Faites revenir à l'huile d'olive 2 min dans une sauteuse un demi-poivron rouge et un oignon coupés en petits morceaux, ajoutez 200 g de riz cuit et 250 g d'haricots rouges en boîte. Faites cuire encore 5 min, salez, poivrez, parsemez de persil frais et servez aussitôt. BIO Ultra savoureuse, cette glace aux pistaches grillées met tous les sens en éveil. « Les Bio » de Carte d'Or. À partir de 3,79 € le bac de 250 g. Tél. 09 69 32 0332: www.cartedor.fr DESIGN Dessiné par Philippe Starck, ce set de pro facilite l'épluchage et minimise les pertes. L'Économe by Philippe Starck de Degrenne : deux économes, un couteau office, un couteau bec d'oiseau. 37 €. Tél. 0231664090; www.deqrenne.fr