PLAT SELLE D'AGNEAU FARCIE ||4pers. ( 1 selle d'agneau désossée de 700 g environ • 2 pieds de blettes • 3 franches de pain de mie • 2 e. à soupe de crème liquide • 4 e. à soupe de moutarde • 10 feuilles de basilic • 3 brins de persil • 55 g de beurre • huile • sel et poivre. Préchauffez le four à 180 °C. Retirez la croûte du pain de mie, puis émiettez-le. Rincez et ciselez le basilic et le persil. Dépliez la selle d'agneau. Salez et poivrez. Badigeonnez l'intérieur de moutarde. Parsemez de mie de pain et d'herbes. Rabattez la selle sur elle-même. Roulez- la, ficelez-la et faites-la dorer 10 mn dans une cocotte avec 30 g de beurre et I e. à soupe d'huile. Placez-la ensuite dans un plat allant au four et enfournez 10 mn. Couvrez d'une feuille d'aluminium et laissez reposer 10 mn. Séparez les côtes des feuilles de blettes. Taillez les côtes en tronçons et faites-les sauter 2 mn dans le beurre restant. Versez 20 cl d'eau chaude. Salez et laissez cuire 5 mn. Ajoutez les feuilles et prolongez la cuisson de 5 mn. Égouttez soigneusement les blettes, puis hachez-les. Faites-les réchauffer avec la crème. Servez avec la selle d'agneau coupée en tranches. SALADE DE CREVETTES 4 pers. 20 mn >^jj2 20 crevettes (300 g environ) • 400 g de pastèque • 2 avocats • 100 g de pousses d'épinards • 1 oignon rouge • 1 gousse d'ail • Vi citron • 20 g d'olives dénoyautées • të e. à café de miel • 1/2 e. à café de moutarde • 2 brins de menthe • 2 brins de persil plat • 1,5 e. à soupe de vinaigre de vin blanc • huile d'olive • sel et poivre. Pelez et émincez l'oignon. Coupez la pastèque en tranches épaisses. Retirez la peau et les graines, puis taillez la chair en dés. Coupez les avocats en deux. Ôtez les noyaux, prélevez la chair et détaillez-la en petits cubes. Arrosez-les aussitôt de jus de citron. Rincez et essorez les épinards. Rincez et effeuillez la menthe et le persil. Hachez les olives. Mélangez le vinaigre avec le miel et la moutarde. Salez et poivrez. Versez 3 e. à soupe d'huile d'olive et remuez. Ajoutez les olives hachées. Décortiquez les crevettes en laissant le bout de la queue. Retirez le boyau noir situé sur le dos. Faites-les revenir I mn dans une poêle avec I e. à soupe d'huile. Pelez et hachez l'ail, ajoutez-le dans la poêle avec les crevettes et laissez cuire encore I mn, tout en remuant. Répartissez les épinards, l'avocat, la pastèque, les crevettes, l'oignon et les herbes dans 4 bols ou assiettes. Versez la vinaigrette et servez aussitôt. DESSERT GÂTEAU BRIOCHÉ LÉGUMES GNOCCHIS AUX TOMATES 400 g de farine + pour le moule • 30 g de levure de boulanger fraîche • 230 g de sucre en poudre • 180 g de beurre + pour le moule • 3 œufs entiers + 1 jaune» 15 cl de lait tiède + 2 e. à soupe • 4 e. à soupe de cacao en poudre • 1 sachet de sucre vanille • 1 filet de rhum (facultatif) • sucre glace • 1 pincée de sel. Impers. 030mn Sjg25mn g1ri50 Versez la farine dans un saladier et faites un puits au centre. Émiettez-y la levure, puis versez le lait tiède. Mélangez un peu. Laissez lever 20 mn dans un endroit tiède à l'abri des courants d'air. Ajoutez 80 g de sucre en poudre, le sucre vanillé, I œuf entier et le jaune d'œuf. Incorporez le sel et 80 g de beurre en parcelles. Pétrissez, ramassez la pâte en boule. couvrez d'un linge et laisser lever I h, jusqu'à ce qu'elle double de volume. Placez la pâte dans un moule à manqué beurre et fariné. Laissez lever encore 30 mn. Faites fondre le beurre restant dans une casserole. Ajoutez le reste de sucre, les 2 e. à soupe de lait, le cacao et le rhum. Fouettez environ I mn. Retirez du feu. Laissez refroidir, puis incorporez les 2 œufs restants. Préchauffez le four à 200 °C. Creusez des trous dans la pâte, sans aller jusqu'au moule. Versez-y la préparation au cacao à l'aide d'une cuillère. Enfournez 20 à 25 mn. Laissez refroidir avant de couper le gâteau en morceaux. Saupoudrez de sucre glace et servez avec de la crème fouettée, par exemple. '-30mn 500 g de patates douces • 250 g de pommes de terre • 250 g de tomates cerises • 150 g de farine + pour le plan de travail • 100gdeMaïzena • 1 jaune d'œuf • 1 pincée de noix de muscade râpée • 2 pincées de quatreépices • 1 gousse d'ail • 1 bouquet de romarin • 30 g de beurre • 40 g de parmesan • sel et poivre. Épluchez, lavez et coupez les patates douces et les pommes de terre en cubes. Faites-les cuire à la vapeur environ 25 mn, puis écrasez-les en purée. Salez et poivrez. Ajoutez le jaune d'œuf, la farine, la Maïzena, la muscade et le quatre-épices. Salez et poivrez. Mélangez en une pâte lisse. Laissez refroidir. Abaissez la pâte sur un plan de travail farine. Formez des rouleaux d'environ I cm de diamètre, puis coupez-les en tronçons de 1,5 cm. Plongez les gnocchis, par petites fournées, dans de l'eau bouillante salée et récupérez-les à l'aide d'une écumoire lorsqu'ils remontent à la surface. Rincez et séchez les tomates cerises. Faites-les dorer dans une poêle avec le beurre, l'ail pelé et haché, ainsi que les aiguilles de romarin rincées et ciselées. Salez et poivrez. Ajoutez les gnocchis et laissez cuire 3 mn. Parsemez de copeaux de parmesan et servez.