LUUJLU.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ÉTÉ 2018 57 Spaghetti ail, aïe, aïe, pour deux mais pas plus POUR2PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON (^ 200 g de spaghetti • 1 tomate rouge • I tomate jaune • 1 morceau de parmesan • 3 tiges de thym frais • 2 gousses d'ail • Huile d'olive • Sel, poivre. 1 Laver et couper les tomates en deux. Les épépiner et les couper en petits dés. Peler, dégermer et hacher finement les gousses d'ail 2 Faire des copeaux de parmesan avec un économe. Effeuiller les tiges de thym. 3 Plonger les spaghetti dans l'eau bouillante salée et les faire cuire le temps indiqué sur le paquet. 4 Pendant ce temps, faire chauffer 2 e. à soupe d'huile d'olive dans une poêle. Faire revenir l'ail et les dés de tomates à feu doux, en remuant pendant 2 min. 5 Ajouter une petite louche d'eau de cuisson des pâtes dans la poêle. Égoutter les pâtes et les verser dans la poêle. Mélanger pendant 2 min et répartir dans les assiettes. Ajouter le thym et le parmesan. À dévorer tout chaud • C'EST MIEUX! N'oubliez surtout pas de retirer le germe de l'ail, cette petite tige centrale qui n'a l'air de rien n'est pas digeste. L'été, achetez des tresses d'ail frais sur les marchés, c'est tellement bon. Tagliatelle Verdi, Mozart est là... POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON (3 • 200 g de tagliatelle • 200 g de pousses d'épinards • I e. à soupe de pignons • 4 gousses d'ail • 25 g d'amandes effilées • 1 mozzarella • Huile d'olive • Sel, poivre. 1 Peler et dégermer les gousses d'ail. Les mixer avec les épinards, les pignons et S cl d'huile d'olive. Saler et réserver. 2 Couper la mozzarella en petits morceaux. 3 Faire chauffer une poêle antiahésive sans matière grasse et y faire dorer les amandes effilées. 4 Plonger les tagliatelle dans l'eau bouillante salée et les faire cuire le temps indiqué sur le paquet. Les égoutter et les remettre dans la casserole sur feu doux. Ajouter le pesto d'épinards et la mozzarella, puis mélanger. 5 Répartir dans les assiettes, ajouter les amandes effilées et savourer à deux • LA PASTA AL DENTE, SINON... Il est interdit de faire des spaghetti bouillis, mous et collants! Même avec une sauce toute prête, on peut préparer un plat qui déchire à condition d'en maîtriser la cuisson. Prenez un grand faitout - les pâtes ont besoin d'espace - si possible avec un panier intégré, c'est mieux pour les égoutter. N'hésitez pas à goûter 1 à 2 min avant la fin de cuisson présumée. Elles doivent être bien fermes, surtout si vous les réchauffez encore pendant quèlques minutes avec une sauce. PETIT CALCUL 100 g de pâtes par personne, c'est l'unité de base pour un plat principal... Vous avez un invité surprise? Ajoutez 100g, c'est facile!