GASPACHO DE TOMATES ET QUENELLE DE BROUSSE • I kg de tomates fraîches • I e. à soupe d'huile d'olive bio Bastide du Laval (un fruité vert aux notes herbacées) +1 filet pour la décoration «Sel, poivre • 250 g de brousse du Reve AOC • I botte de persil • I tige de cébette 1. Mixez les tomates, puis passez-les au chinois. Récupérez la pulpe, assaisonnez avec l'huile d'olive, f salez et poivrez. 2. Mélangez la brousse, le persil et la cébette ciselés (gardez-en un peu pour la décoration), salez et poivrez à votre goût. 3. Servez dans des assiettes creuses, déposez une quenelle de brousse, arrosez d'un filet d'huile d'olive, puis parsemez de cébette. SUGGESTION VIN Château La (oste AOP Côteaux d'Aix en Provence Première cuvée rosé d'une nuit, un rosé fin et équilibre avec des notes florales.