CUISINE ParNalÉalieBezou (A Sa**, Desserts aux fruits rouges La gourmandise couleur passion Framboises, mûres, fraises, myrtilles... Déjà sublimes au naturel, transformez-les en desserts exquis et totalement irrésistibles ! f|4/6pers. Q 300 g de cerises • 150 g de biscuits sablés • 75 g de beurre mou • 600 g de fromage frais (Philadelphie, St Moret) • 100 g de crème épaisse • 130 g de sucre en poudre • SO g de cassonade « 1 e. à soupe de Maïzena • 3 œufs. Faites fondre le beurre, réduisez les biscuits en poudre. Mélangez-les et garnissezen un moule à charnière tapissé de papier cuisson. Réservez au frais. Préchauffez le four à IOU °C. Mélangez le fromage frais avec la crème, le sucre en poudre et la Maïzena. Battez les œufs en omelette, incorporez-les peu à peu. Versez dans Ie moule et enfournez I h enviren. La crème doit être légèrement tremblotante. Laissez refroidir, couvrez et réservez au frais au moins 12 h. Faites chauffer la cassonade en un caramel clair. Ajoutez les cerises, faites cuire 3 à 4 mn. Egouttez-les. Faites épaissir le jus de cuisson en un sirop, mélangez-le aux cerises. Laissez refroidir. Répartissez les cerises sur le cheesecake. démoulez. 40 maximag.fr