Une peau de velours Après avoir dégusté sa chair fondante, attaquez-vous à l'écorce du melon, divine quand elle se mue en confiture. j&M$iÈÊfÉlÊÈ? IP CONFITURE D'ÉCORCES DE MELON Préparation : 30 min. Cuisson : 1 h 30. POUR 2 PETITS BOCAUX: 500 g d'écorces de melon bio, 500 g de sucre en poudre, 1/2 citron bio • Versez 20 cl d'eau et le sucre dans un faitout, faites chauffer sur feu doux. • Rincez les écorces de melon et frottez-les avec une brosse à légumes. Découpez-les en fines lanières et ajoutez-les dans le sirop. • Laissez cuire à feu doux pendant I h 30, en mélangeant régulièrement.Versez le jus du citron en fin de cuisson (vous pouvez également ajouter le zeste râpé). • Pendant la cuisson de la confiture, ébouillantez les bocaux pendant 5 min et laissez-les sécher à l'envers sur un torchon. • À la fin de la cuisson, mixez l'ensemble et passez la confiture au chinois. • Versez-la dans les bocaux, fermez bien les couvercles, retournez les pots et laissez- les complètement refroidir à l'envers. RECETTE VÉGANE ^ 45