30 EN STOCK ÉTÉ 2018 RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 vuujuj.regal.fr LES USTENSILES les + utiles TEXTE HÉLÈNE BORDERIES ET SIXTINE PÉCHERY Couteau, râpe casserole, cocotte... Pour cuisiner correctement, un strict minimum s'impose. Si t'as que dalle, t'es mal! QUELS COUTEAUX? À chacun son usage. De petite taille, le couteau d'office est conçu pour couper et peler les fruits et légumes, sauf les tomates ou les agrumes qui nécessitent un couteau à dents. Le «couteau chef», plus lourd et à large lame, offre précision et facilité pour trancher les gros légumes en série. Faites le balancier avec le poignet... Sans oublier le couteau à pain qui n'écrase pas à la découpe. Du côté des planches, privilégiez le bambou : solide, résistant à l'eau et écolo ! IDEES TRANCHANTES • Faire des copeaux de parmesan, ou d'un autre fromage, avec un économe. • lester un agrume sans zesteur, avec un couteau à dents. • Pour émincer finement les herbes sans effort, coupez-les aux ciseaux dans le fond d'un verre. UNE BONNE COCOTTE Indispensable pour les plats mijotes, cuits à l'étouffée, braisés ou rôtis, car le fond n'attache pas. Très utile si vous n'avez pas de four. La cuisson douce et lente permet de préparer toutes sorte de recettes, aussi bien salées que sucrées. Et il existe des petits formats! DEUX POELES, C'EST MIEUX L'une antiadhésive, idéale pour cuire à feu doux, donc pas adaptée pour saisir les viandes ou faire sauter les légumes... Lautre, en acier, en Inox ou en fonte : elle supporte une cuisson à haute température permettant d'extraire les sucs pour une viande qui croustille. ET AUSSI • Une cuillère en bois: pour bien remuer vos préparations. • Une spatule: pour ne rien laisser traîner dans le plat. • Un épluche-légume rasoir pour prélever des rubans de légumes sans effort. • Un fouet pour incorporer, mélanger, homogénéiser...