EAU DE FRAISE, FRAMBOISE ETTHYM POUR I LITRE Préparation : 5 min Repos : entre 1 et 12 heures ISO g de fraises 150 g de framboises I branche de thym frais I1 d'eau de bonne qualité, filtrée ou de source 1 Rincez, équeutez et coupez les fraises en deux. Rincez les framboises. 2 Placez les fraises et les framboises dans un bocal, ajoutez la branche de thym. Remplissez avec l'eau et laissez reposer au frais et à l'abri de la lumière pendant i heure au minimum. 3 Servez cette eau fruitée dans une carafe en laissant les fruits dedans. Savoureuse et parfumée, cette boisson peut être dégustée tout au long de la journée pour bien vous hydrater. THÉ NOIR, NECTARINE BLANCHE ET FÈVE TON KA POUR I LITRE Préparation : 5 min Repos : entre 1 et 4 heures 2 nectarines blanches I fève tonka I e. à soupe de thé noir I1 d'eau de bonne qualité, filtrée ou de source 1 Rincez, coupez en deux puis retirez les noyaux des nectarines. Râpez la fève tonka. 2 Placez le thé noir et la fève tonka râpée dans un filtre à thé. Déposez-le dans un bocal avec l'eau et les quartiers de nectarine. Laissez reposer au frais et à l'abri de la lumière au moins i heure. 3 Retirez le filtre à thé, versez dans une bouteille en verre et conservez au frais jusqu'au moment de servir. Remplacez la fève tonka par quèlques pincées de cardamome ou de cannelle, des épices douces et aromatiques qui favorisent la digestion. TISANE AUX FLEURS DE CAMOMILLE, MÉLISSE ETTILLEUL POUR 50 CL Préparation : 5min Infusion : 10min 50 cl d'eau de bonne qualité, filtrée ou de source 1 e, à café de fleur de camomille matricaire 2 e. à café de mélisse I grosse pincée de tilleul 1 Portez l'eau à ébullition. 2 Déposez tous les ingrédients dans la théière et versez l'eau bouillante dessus. Laissez infuser 10 minutes. Filtrez à travers une passoire à thé et dégustez aussitôt. Un mélange savoureux à consommer le soir car ces plantes sont traditionnellement utilisées pour favoriser le sommeil et la relaxation. INFUSION VERVEINE ET MENTHE FRAICHE POUR I LITRE Préparation : 5min Infusion : 5 min 11 d'eau de bonne qualité, filtrée ou de source 5 à ID g de verveine fraîche 5 à IQ g de menthe fraîche 3 lamelles de gingembre frais 1 Portez l'eau à ébullition. 2 Déposez tous les ingrédients dans la théière et versez l'eau bouillante dessus. Laissez infuser 5 min. Filtrez à travers une passoire à thé et savourez chaud ou froid. Recettes extraites du livre Eaux détox et super boissons de Céline Mennetrier. Éd. Solar. 143 p. 10,95 €. Anti-inflammatoire, antioxydant et stimulant, le gingembre est un précieux allié de votre santé !