Ceviche de crevettes Recette Temps de préparation: 35 minuteslngrédients pour 4 personnes:200 g de crevettes crues entières de taille moyenne, décortiquées et déveinées, 4 bouteilles de 60 ml de sauce TABASCO® Rouge ou Chipotle, 240 ml de jus de citron fraîchement pressé, I cuillère à soupe de sel fin, 150 g de cubes de tomate, 150 g de cubes d'oignons rouges, 50 g de coriandre fraîche grossièrement hachée, Vi avocat coupé en cubes, 30 g de crème aigre, 4 tostadas (tortillas de maïs frites), 50 g de peau de porc grillée (chicharrôn) pour la garniture.Préparation :Dans un grand saladier, mélanger les crevettes, la sauce TABASCO® Rouge ou Chipotle, le jus de citron et le sel. Réserver et laisser mariner pendant 20 minutes.Dans un autre saladier, verser les tomates, les oignons et la coriandre, puis bien mélanger.Assaisonner avec du sel (quantité à adapter selon ses goûts). Ajouter les cubes d'avocat.Verser le mélange de légumes dans le saladier contenant les crevettes marinées et bien mélanger tous les ingrédients.Suggestion de présentation:Verser de la crème aigre sur chaque tostada et recouvrir de ceviche. Disposer quèlques tranches de peau de porc grillée (chicharrôn).