RECETTES VÉGANES FEUILLES DE VIGNE FARCIES ET AOLI AU THYM Préparation: 40 min. Cuisson: 1 h. POUR 4 PERSONNES: 120 g de quinoa 100g ete lofti 12 feuilles de vigne fraîches 4 gousses d'ail 1 oignon 25 cl de bouillon de légumes 10 cl d'huile de colza 6 e. à soupe de vinaigre Sca soupe de soja cuisine 2 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café de moutarde 1 botte d'herbes mélangées (coriandre, menthe, thym...) 2 pincées de piment moulu Sel, poivre • Dans une casserole, mélangez 50 cl d'eau avec 3 e. à soupe de vinaigre et une pincée de sel. Portez à ébullition, puis plongez-y les feuilles de vigne. Faites-les blanchir 5 min avant de les rafraîchir sous l'eau froide. Égouttez-les et laissez-les refroidir. • Effeuillez le mélange d'herbes fraîches et ciselez-les. Hachez le tofu. • Épluchez l'oignon et I gousse d'ail, dégermez-la, puis hachez-les. Chauffez l'huile d'olive dans une grande casserole et faites-les revenir 3 à 4 min sur feu vif. Ajoutez le quinoa et le bouillon, portez à ébullition. Faites cuire 15 min environ, jusqu'à ce que le bouillon soit totalement absorbé. Hors du feu, ajoutez I pincée de piment, salez et poivrez. Ajoutez les herbes et le tofu hachés, mélangez bien. • Étalez les feuilles de vigne refroidies sur un plan de travail. Coupez les tiges et déposez un peu de farce de quinoa au centre. Rabattez les bords gauche et droit des feuilles sur la farce, puis roulez-les sur elles-mêmes. Disposez les feuilles de vigne farcies dans une poêle, en les serrant bien les unes contre les autres. • Mélangez 25 cl d'eau dans un bol avec le vinaigre restant et I e. à cafè de sel. Versez ce liquide sur les feuilles de vigne et portez à ébullition. Faites-les cuire 30 min environ, puis égouttez-les et laissez-les refroidir. • Pendant ce temps, préparez l'aïoli : pelez les 3 gousses d'ail restantes, dégermez-les et hachez-les. Mélangez-les dans un bol avec le soja cuisine et la moutarde. Salez, poivrez, puis incorporez l'huile de colza en filet tout en fouettant. Lorsque la consistance est crémeuse, ajoutez une pincée de piment. Présentez-le à part, avec les feuilles de vigne farcies. 76 LES FEUILLES DE VIGNE Farcies, elles prennent le nom de dolmadakia ou dolma et sont typiques des cuisines du bassin méditerranéen et du Moyen-Orient. Les recettes varient, mais elles contiennent souvent une farce à base de riz, à laquelle les feuilles de vigne donnent un peu d'acidité. Si l'on trouve ces feuilles en saumure dans les épiceries orientales, on peut aussi les utiliser fraîches quand elles sont bio: n'hésitez pas à en récolter si vous vivez dans une région viticole. #15