Poireaux vinaigrette Préparation : 10 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour it personnes I 6 blancs de poireau I 3 cuil. à café de moutarde k U cuil. à soupe de vinaigre de Xérès k U cuil. à soupe d'huile d'arachide \ Sel et poivre Faites bouillir une casserole d'eau salée. Tranchez les poireaux en tronçons d'environ 8 cm de long et lavez-les sous l'eau froide. Faites-les cuire 15 à 20 minutes dans l'eau (selon leur épaisseur), puis sortez-les de la casserole à l'aide d'une écumoire et laissez-les refroidir environ 1 heure. Préparez l'assaisonnement dans un bol, en mélangeant vigoureusement la moutarde avec le vinaigre et en ajoutant l'huile petit à petit. Salez, poivrez. Servez les poireaux nappés de vinaigrette. Conseil : vous pouvez attacher plusieurs tronçons de poireau à l'aide d'un brin de ciboulette. Vous pouvez aussi ajouter à votre vinaigrette de la ciboulette et de l'échalote émincées finement. 186