38 LE f/AG &r LES HEC'ETTES IIE \OS KÉ<;iO\S Tarte alsacienne à la rhubarbe & aux framboises POUR e PERSONNES: .150 g de beurre + un peu pour le moule . 150 g de sucre en poudre .125 g de poudre d'amandes .300 g de farine . 2 œufs . 2 cuil. à soupe de cannelle en poudre .'gros pot de confiture de framboises .500 g de rhubarbe . Sucre glace PRÉPARATION : 20 MINUTES I Épluchez et détaillez la rhubarbe en tronçons. Faites-les cuire avec 50 g de sucre en poudre, sur feu doux, pendant 1 h, en remuant régulièrement. Mixez et réservez. Mélangez la farine, (a poudre d'amandes, le sucre restant ainsi que la cannelle. Ajoutez le beurre en parcelles, r7 REPOS: & IHEURE puis travaillez le tout jusqu'à obtention d'un mélange sableux. Ajoutez alors les oeufs et pétrissez. Réservez la pâte 1 h au frais. • fe Préchauffez le four à •9180 ° C (th. 6). Étalez et piquez la pâte à l'aide d'une fourchette. Réservez-en un quart et garnissez du reste un moule beurre. Étalez la compote de rhubarbe et CUISSON : iHEURE 40 la confiture de framboises dans le fond de tarte. IT Découpez de fines ^M: bandes dans la pâte réservée, disposez-les en croisillons sur la garniture et soudez les extrémités aux bords de la pâte. Enfournez pour 40 min de cuisson. ' Sortez la tarte du four : laissez tiédir. Poudrez de sucre glace avant de servir. NOTRE CONSEIL Mélangez la compote et la confiture avant d'en garnir le fond de tarte. Choisissez de préférence une confiture peu sucrée.