Beauté fait maison Crème et masque f ait maison Composer soi-même sa crème de beauté naturelle, c'est possible, on n'a juste besoin de produits simples et faciles à trouver. Par exemple à base de miel, de beurre de karité, d'huile de noix de coco et d'autres produits naturels. Si on utilise des matières premières issues de la culture biologique, eh bien on obtiendra un soin de peau naturel, pas cher et bio t. Crème hydratante au vinaigre de cidre Ijauned'œuf I e. à soupe de vinaigre de cidre I e. à soupe d'huile d'olive I e. à soupe d'huile de tournesol I e. à soupe d'huile de germe de blé Battre le jaune d'œuf, y ajouter le mélange d'huiles ainsi que le vinaigre de cidre, tout en continuant de touiller. Après utilisation, réfrigérer et ne pas conserver le reste plus de trois à quatre jours. Masque à l'avoine et au miel pour les peaux mixtes 1 e. à soupe de farine d'avoine 2 e. à soupe de miel liquide I e. à café d'eau le cas échéant Avec ça, on a déjà un masque efficace contre les impuretés des peaux grasses. La farine d'avoine resserre en effet le sébum superflu, tandis que le miel apaise la peau. II est possible de modifier la consistance du masque. Bien sûr, il est nécessaire d'appliquer ce masque sur une peau propre. Appliquer sur lensemble du visage en évitant le contour de la bouche et des yeux. Laissez agir 20 minutes, puis rincer à l'eau tiède. Pour finir, rincez avec de l'eau froide, ça resserre les pores de la peau. Masque à la banane et au miel I banane mûre I e. à café de miel de trèfle La banane et le miel de trèfle participent au raffermissement d'une peau normale. Passer la banane au mixeur et en faire une sorte de bouillie. Y ajouter le miel. Appliquer ce mélange sur le visage propre et/ou sur le décolleté. Crème riche à l'avocat et huile d'amande douce I avocat bien mûr I e. à café d'huile d'amande douce (ou au cas échéant d'huile d'olive) I e. à café de miel Idéale pour les peaux sèches, cette crème grasse calmera aussi les irritations de la peau. En effet, les peaux sèches sont en général plus sensibles et ont tout particulièrement besoin plus de soins. Ainsi, les peaux sèches se rident généralement plus vite que les peaux grasses. Mon nouveau féminin @