Cuisine Pratique Grillades d eté Un ciel sans nuage, le son des grillons, le tablier autour du cou etl'odeurdela viande grillée... Ça vous rappelle quelque chose ? L'été, c'est la saison des barbecues et des planchas, des repas en plein air si conviviaux! On se régale avec cette sélection de recettes, à faire griller d'urgence. Cuisses de poulet grillées au barbecue au miel et moutarde POUR 4 PERSONNES 4 cuisses de poulet 1 gousse d'ail 2 cuillères à soupe de miel 1/2 cuillère à soupe de moutarde I cuillère à café de piment en poudre Poivre noir fraîchement moulu 1/2 cuillère paprika I cuillère à soupe d'huile d'olive Mélangez l'ail, le miel, le piment en poudre, paprika, une pincée de sel et du poivre fraîchement moulu selon votre goût. Mélangez avec l'huile. Badigeonnez les cuisses avec la marinade et laissez mariner 40 minutes. Faites cuire 20 minutes au barbecue. Brochettes de poulet souvlaM au barbecue Mélanger 4 cuillères à soupe d'huile d'olive, le jus de citron, 2 gousses d'ail émincées, l'origan et 1/2 cuillère à café de sel. Bien enduire les morceaux de poulet de cette marinade. Laisser mariner au réfrigérateur pendant 2 heures. Dans un petit saladier, mélanger le yaourt, le concombre, I cuillère à soupe d'huile d'olive, le vinaigre, I gousse d'ail émincée et I pincée de sel Laisser reposer au réfrigérateur pendant I ou 2 heures. I1 uiler légèrement la grille du barbecue, enfiler les morceaux sur des piques à brochettes. Faire cuire les brochettes environ 8 minutes par côté, en les retournant fréquemment pour une cuisson uniforme. Servir avec la sauce. 700 g d'escalopes de poulet, coupées en morceaux 4 cuillères à soupe d'huile d'olive 2 cuillères à soupe de jus de e 2 gousses d'ail, émincées I cuillère à café d'origan séc 1/2 cuillère à café de sel Pour la sauce I pot deyaourt nature à la grecque (17cl environ) 1/2 concombre, pelé, épépiné, puis râpé 1 cuillère à soupe d'huile d'olive 2 cuillères à café de vinaigre d'alcool I gousse d'ail, émincée I pincée de sel 6 piques à brochettes environ Méthode de préparation Mon nouveau féminin @