Super simple Un seul et unique ingrédient pour ce gommage : le marc de café. Une fois refroidi, passez le marc sur le corps et même sur le visage si nécessaire. En plus de nourrir la peau, ce gommage est un soin réputé pour son effet anticellulite ! Si vous trouvez que la matière est trop brute, vous pouvez toujours ajouter du miel ou de l'huile, ça adoucira vote peau. 5 Gommages ^naturels Ultra-gourmand Purifiant Tout aussi simple, ce gommage nécessite trois ingrédients : miel, yaourt et sucre. Un demi- yaourt nature, 2 cuillères à soupe de sucre en poudre et une cuillère à café de miel liquide feront très bien l'affaire. Si vous avez la peau grasse, ajoutez un filet de jus de citron. À réserver aux peaux grasses ou à imperfections : mélangez le blanc d'un œuf légèrement battu et quèlques gouttes de citron, et appliquez le mélange sur le visage. Rincez 15 minutes plus tard et admirez le résultat! Pour ressourcer votre peau assoiffée, vous pouvez vous concocter un masque nourrissant à la banane et au miel : écrasez une banane, ajoutez une cuillère à café de miel, appliquez sur votre peau et laissez reposer au moins 10 minutes avant de rincer. Très efficace Faites fondre environ 2 cuillères à soupe de miel dans une petite casserole et ajoutez un peu d'huile d'olive tout en remuant sans arrêt. Ajoutez du sucre en poudre, ni trop peu ni pas assez (la texture doit ressembler aux gommages du commerce, pour que ça exfolie sans endommager la peau). Ensuite, vous pouvez ajouter un peu d'eau chaude pour que le mélange soit moins collant. Appliquez juste avant une douche, laissez reposer environ 10 minutes. Ensuite, il suffit de rincer sous l'eau en se massant légèrement! nBup