Gelée de cerises à la cardamome Gelée de cerises à la cardamome « Une très ancienne recette pour des goûters et des petits déjeuners de gourmands, à consommer sans modération et pourquoi pas en dessert avec quelques cerises fraîches comme au Moyen-Age. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Ingrédients pour 10 pots : 2 kg de cerises guignes ou griottes 2 kg de sucre 2 citrons 1 verre d'eau (6 à 10 cl) 1 douzaine de gousses de cardamome A Découvrir!! Toutes nos 82 Recettes aux cerises Préparation Préparation des ingrédients : Lavez et équeutez les queues des cerises. Pressez les citrons et réservez le jus. Préparation : Dans une bassine à confiture faites-les bouillir avec le jus de citron et le verre d'eau durant 10 minutes. Versez les fruits dans une passoire et laisser couler le jus pendant une nuit. Le lendemain, versez à nouveau les fruits dans la bassine à confiture, ajoutez le sucre et les gousses de cardamome, portez à ébullition à petit feu d'abord et ensuite à feu plus vif et faites cuire 30 minutes. Surveillez la cuisson en faisant attention à ce que la gelée n'attache pas au fond de la bassine. La gelée est cuite lorsqu'en faisant tomber une goutte de gelée dans un verre d'eau, elle ne se mélange pas immédiatement à l'eau. Versez la gelée dans des pots en ôtant les gousses de cardamome, fermez-les et retournez-les jusqu'à complet refroidissement. Suggestions Gâteau basque à la cerise Confiture de cerise Cerises à l'eau de vie Magrets de canard poêlés aux cerises griottes Confiture de citron et pamplemousse Recettes de confitures Confiture de cerise Confiture de tomates vertes Confiture d'oignons Gelée de coing Marmelade d'oranges Confiture de mûres Confiture Pomme - Poire Confiture de courge à la vanille Toutes les recettes de Confitures Recettes aux cerises Recettes à la cardamome Recettes aux cerises griottes Recettes aux citrons Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez