Purée de céleri-rave Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 200 g de pommes 800 g de céleri-rave Le jus de 1 citron 10 cl de lait Noix de muscade en poudre U branches de cerfeuil Sel et poivre Faites bouillir environ 3 I d'eau. Épluchez les pommes de terre et lavez-les. Pelez le céleri et coupez-le en grosses tranches. Pressez le citron. Salez l'eau bouillante et ajoutez le jus du citron. Plongez les pommes de terre et le céleri dans l'eau. Laissez cuire 35 minutes jusqu'à ce que les légumes soient tendres. Égouttez les légumes et passez-les au moulin à légumes, grille moyenne. Faites chauffer le lait. Versez-le bouillant sur la purée et mélangez. Poivrez puis ajoutez une pincée de noix de muscade râpée. Salez si nécessaire. Hachez le cerfeuil et parsemez la purée. Servez. Conseil : au moment de servir, ajoutez de la crème fraîche pour un rendu plus onctueux. 196