Recette sardines de méditerranée anoblies aux grains de caviar osciètre - Cuisine / Madame Figaro Sardines de méditerranée anoblies aux grains de caviar osciètre Réalisation Temps de préparation : 20 min Temps de cuisson : 32 min Difficulté : Facile Type de plat : Entrée Ingrédients pour 2 personnes 1 pomme de terre 12 pièces de sardines 10 g de caviar osciètre 1 carotte 1 poireau 10 g de moutarde à l'ancienne 1 oignon nouveau 100 g de crème liquide 1 brin de thym 1 gousse d'ail 100 g d'huile d'olive Préparation de la recette Pommes de terre confites Détailler les pommes de terre en forme de demi lunes. Les disposer dans une plaque avec le thym, l'ail et la gousse d'ail. Mettre au four pendant 15 minutes à 140 degrés. En fin de cuisson, égoutter les pommes de terre puis déposer délicatement le caviar. Réserver. Sardines Lever les filets des sardines. Les rincer, puis les passer au sel pendant 5 minutes. Les rincer, puis les recouvrir d'huile d'olive. Laisser mariner pendant une heure. Garniture Cuire les carottes à l'eau 12 minutes puis les détailler en bâtonnets. Réserver les parures pour la crème de haddock. Cuire à l'eau le poireau puis détailler le cœur en morceaux. Réserver les parures pour la crème de haddock. Crème de haddock Faire suer les parures de carottes et poireau ainsi que la pomme de terre en morceaux. Ajouter le haddock fumé puis finir avec la crème. Porter à ébullition pendant 5 minutes. Passer au chinois puis refroidir. Finition et dressage Rouler les filets de sardines avec les carottes, les poireaux et la graine de moutarde. Disposer sur le dessus, les pommes de terre au caviar. Verser la crème de haddock au centre de l'assiette. Inspirations thématiques Inspirations : Repas froid Ingrédients majeurs : Recettes à base de poissons Saisons : Recettes d'été