Saucisses aux lentilles Préparation : 20 minutes • Cuisson : 55 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 2 oignons 1 carotte 2 gousses d'ail 1 branche de céleri 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 4 saucisses de Toulouse 300 g de lentilles vertes Persil plat Sel et poivre Découpez en petits morceaux les oignons, la carotte, l'ail et le céleri. Dans une cocotte, versez l'huile d'olive et faites-y revenir les saucisses pour bien les colorer sur toutes les faces. Retirez les saucisses de la cocotte et réservez. Placez dans la cocotte les oignons, la carotte et le céleri et faites-les revenir doucement. Au bout de 5 minutes, ajoutez les lentilles et l'ail et mouillez à hauteur avec de l'eau. Salez, poivrez. Laissez cuire 30 minutes à feu doux. Ajoutez les saucisses et faites-les mijoter 10 minutes de plus avec les lentilles. Parsemez de persil ciselé. Conseil : vous pouvez remplacer les saucisses de Toulouse par des saucisses fumées. 208