Recette de Feuilletés à la crème et au kinder par Les gâteaux de Stéph Feuilletés à la crème et au kinder Une recette de feuilletés proposée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1 Pâte feuilletée 1/4 De litre de lait 50G de sucre 40G de farine 1 Sachet de sucre vanillé 1 Œuf + 1 jaune 7 Barres kinder 1 Jaune d'œuf pour la dorure Préparation: 1/ Faire chauffer le lait avec le sucre vanillé. Pendant ce temps, mélanger l'œuf, le jaune et le sucre. Ajouter le farine. Une fois que le lait bout et monte dans la casserole, le verser sur la préparation précédente. 2/ Remettre à chauffer quelques minutes à feu doux sans cesser de remuer jusqu'à épaississement. Laisser tiédir. 3/ Découper la pâte en 7 bandes d'environ 5 cm de largeur. 4/ Répartir la crème pâtissière au centre de chaque bande. Déposer une barre de kinder par feuilleté en l'enfonçant doucement dans la crème. 5/ Rabattre la partie supérieure de chaque feuilleté vers le bas, puis la partie inférieure vers le haut. 6/ Badigeonner de jaune d'œuf et cuire environ 18 minutes à 200° sans préchauffer le four. Bon appétit !!! Vous retrouverez toutes mes recettes en images sur mon blog ici Mots-clés: crème pâtissière, feuilletés, kinder maxi Une portion (env. 110 g) : Calories 296 kcal   Protéines 5,5 g   Glucides 33,9 g   Lipides 14,2 g  