Pot-au-feu Préparation : 15 minutes • Repos : 1 à 2 heures • Cuisson : 3 heures • Difficulté : * Budget : ** Pour 4 à 6 personnes 2 carottes 2 blancs de poireau 1 navet 1 oignon U clous de girofle 1 gousse d'ail 1 bouquet garni 750 g de plat de côtes 750 g de paleron lt os à moelle Sel et poivre Épluchez les carottes et coupez-les en gros tronçons. Lavez les blancs de poireau et coupez-les aussi en gros tronçons. Pelez le navet et coupez-le en huit. Pelez l'oignon, tranchez- le en quatre, et piquez les quartiers avec les clous de girofle. Pelez la gousse d'ail et émincez-la grossièrement. Mettez tous les légumes au fond d'une grande marmite ou d'une cocotte et recouvrez-les avec 2 à 31 d'eau (en laissant assez de place libre pour pouvoir ajouter la viande et les os). Ajoutez le bouquet garni, du sel et du poivre, et couvrez. Laissez bouillir, puis ajoutez les deux morceaux de viande, couvrez à nouveau et laissez mijoter à feu doux pendant 2 heures. Éteignez le feu et laissez refroidir 1 à 2 heures. Enlevez alors la pellicule blanche de graisse formée au- dessus du plat, portez à nouveau à ébullition, ajoutez les os à moelle, baissez le feu et laissez mijoter à couvert et à feu doux pendant environ 1 heure. Servez le bouillon à part, avec ou sans tapioca. Servez la viande tranchée avec les légumes. Conseil : vous pouvez accompagner le pot-au- feu de moutarde, de crème de raifort, de cornichons. Dégustez la moelle sur des tranches de pain, avec du sel. Vous pouvez congeler le bouillon. 192