Papillotes de rouget au fenouil Préparation : 15 minutes • Cuisson : 12 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 4 personnes I 2 fenouils I 16 filets de rouget I k cuil. à soupe d'huile d'olive I 4 cuil. à soupe de jus de citron I A cuil. à soupe de vin blanc sec I Sel et poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Lavez les fenouils, enlevez les parties vertes, dures et filandreuses et détaillez le reste en petits tronçons. Répartissez les portions de fenouil au centre de 4 feuilles de papier sulfurisé et ajoutez dessus 4 filets de rouget. Salez et poivrez. Tenez en main les quatre rebords des papillotes, en maintenant une ouverture pour ajouter les derniers ingrédients. Ajoutez dans chaque papillote, 1 cuil. à soupe d'huile, 1 cuil. à soupe de jus de citron et 1 cuil. à soupe de vin blanc puis refermez à l'aide d'une ficelle ou d'une pince à linge. Enfournez pour 12 minutes environ, puis servez. Conseil : vous pouvez ajouter des grains de raisin ou des morceaux d'orange. 173