Mousse de Kiwi de l'Adour au Chocolat Blanc pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Mousse de Kiwi de l'Adour au Chocolat Blanc Mousses Mousses au chocolat Mousse de Kiwi de l'Adour au Chocolat Blanc - © 4 personnes Très facile 20 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 4 kiwis de l'adour 100 g de chocolat blanc 30 cl de crème liquide 40 g de sucre Préparation de la recette "Mousse de Kiwi de l'Adour au Chocolat Blanc" 1. Pour faire vos mousses de kiwi de l'Adour au chocolat blanc : 2. Épluchez et coupez un kiwi en morceaux. 3. Mettez le dans une casserole avec le sucre et trois cuillères à soupe d'eau. 4. Faites cuire 6 à 8 min sur feu moyen puis mixez la préparation. 5. Chauffez 5cl de crème dans une casserole. Hors du feu, ajoutez le chocolat blanc en morceaux, mélangez pour bien faire fondre le chocolat. 6. Fouettez la crème en chantilly bien ferme. 7. Ajoutez le chocolat fondu et les trois kiwis taillez en petits dés. 8. Avant de servir, versez la préparation dans quatre verres ou coupelles, laissez prendre trois heures au frais. Au moment de servir, nappez de coulis de kiwis froid. 9. Bon appétit, vos mousses de kiwi de l'Adour au chocolat blanc sont prêtes ! 10. Crédit photo : PL VIEL et V. DROUET pour Qualité Landes Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes