Paupiettes de veau aux fruits secs Préparation : 15 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour U personnes 180 g de chair à saucisse 100 g de pignons de pin 120 g de raisins secs U escalopes de veau (fines) 30 g de margarine 1 cube de bouillon U figues séchées 8 abricots secs Sel et poivre Mélangez la chair à saucisse, ajoutez 30 g de pignons et 30 g de raisins. Salez et poivrez. Aplatissez les escalopes et placez au milieu un peu de farce. Refermez l'escalope et maintenez-la ainsi à l'aide de ficelle de cuisine. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Faites fondre la margarine dans une sauteuse et faites dorer les paupiettes sur chaque face. Réservez-les. Diluez le cube de bouillon avec 20 cl d'eau et versez-le dans la sauteuse. Ajoutez les fruits secs, les pignons et les raisins restants puis portez à ébullition. Placez les paupiettes dans 4 mini cocottes, répartissez les fruits secs et versez le bouillon. Fermez les cocottes et mettez au four pour 20 minutes. Servez accompagné de semoule à couscous. 177