Pâtes en salade de légumes Préparation : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 300 g de pâtes (torsades) 2 blancs de poulet 1/2 bouquet de basilic 1 poivron rouge 2 branches de céleri 200 g de mesclun 3 cuil. à soupe d'huile d'olive Le jus de 1 citron Sel et poivre Faites cuire les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée. Égouttez-les et rincez-les à l'eau froide. Faites cuire les blancs de poulet à la vapeur ou dans une poêle antiadhésive, puis coupez-les en lanières. Effeuillez et ciselez le basilic. Épépinez et coupez en dés le poivron rouge. Effilez et émincez les branches de céleri. Dans un saladier, mettez le mesclun, le poivron, le céleri, le poulet, les pâtes et le basilic. Mélangez 1 cuil. à soupe de jus de citron avec l'huile d'olive, salez et poivrez. Versez cette sauce dans le saladier et mélangez le tout. 176