Lyon - Gastronomie Crémeux de tourteau au citron vert, petits pois et jaune d’œuf confit à l’huile d olive Crémeux de tourteau au citron vert, petits pois et jaune d’œuf confit à l’huile d’olive. Photo Pierre AUGROS Les ingrédients Pour 4 personnes : 120 g de chair de tourteau, 80 g de crème fleurette, 4 œufs, 2 citrons verts, 200 g d’huile d’olive, 240 g de petits pois frais, 2 échalotes, sel, poivre, piment d’Espelette. La recette Pour le jaune d’œuf confit : clarifier les œufs et placer les jaunes dans quatre ramequins individuels. Recouvrir d’huile d’olive et filmer les ramequins. Mettre en cuisson à 64°C pendant 35 minutes, en mode vapeur. Pour le crémeux de tourteau : zester les citrons verts et presser le jus. Incorporer dans la crème fleurette et assaisonner avec du sel, du poivre et du piment d’Espelette. Monter la crème au batteur et réserver au froid. Effilocher le tourteau en retirant les morceaux de carapace, mélanger avec la crème montée et réserver au froid. Blanchir ensuite les petits pois à l’anglaise, puis les refroidir dans de l’eau glacée, avant de mélanger avec les échalotes ciselées et de l’huile d’olive. Pour le dressage : à l’aide d’un emporte-pièce, dresser le fond de l’assiette avec le tourteau, rajouter le jaune d’œuf confit sur le tourteau au centre. Parsemer dans l’assiette les petits pois en vinaigrette et finir avec les herbes du moment. Le vin conseillé AOC mâcon-Verzé. Nicolas Maillet.