Recette de Tarte aux pommes / crème fraîche Tarte aux pommes / crème fraîche Dessert Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Facile Ingrédients: 1 Pâte feuilletée 50 Cl de crème fraîche épaisse5 Oeufs3 C. À. S. De sucre4 Belles pommes Préparation: Préchauffer le four à 180 degrés th 7/8. Éplucher les pommes et les couper en lamelles assez fines. Precuire la pâte 10 minutes au four que vous aurez au préalable mis dans un moule à tarte. Battre les oeufs la crème fraîche. Placer les lamelles de pommes sur la pâte puis ajouter la préparation crème oeuf. Placer le tout au four pour 35 minutes. Idéal avec une petite boule de glace à la vanille. Mots-clés: Pommes Pour 100 g : Calories 210 kcal   Protéines 3,3 g   Glucides 12,0 g   Lipides 15,8 g  