Moussaka Préparation : 50 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : * Pour 4 à 6 personnes k 4 aubergines I Huile d'olive I 1 oignon I 300 g de tomates pelées I 500 g de viande de bœuf hachée I Vi cuil. à café de cannelle en poudre I Vz cuil. à café de noix de muscade en poudre I Gruyère râpé I Sel et poivre Pour la béchamel I 2.5 cl d'huile d'olive I 25 g de farine » 50 cl de lait Préchauffez le four en position gril. Découpez les aubergines dans le sens de la longueur en lamelles de 1 cm d'épaisseur. Saupoudrez-les de sel et faites-les dégorger 30 minutes environ. Rincez-les abondamment à l'eau claire et égouttez-les sur du papier absorbant. Placez vos aubergines sur une plaque et versez un filet d'huile d'olive. Disposez-les sous le gril 10 minutes environ sur chaque face. Réservez. Épluchez et taillez finement l'oignon. Concassez les tomates pelées en morceaux. Dans une poêle, versez un filet d'huile d'olive et faites revenir l'oignon. Ajoutez le bœuf haché et laissez mijoter 10 minutes. Versez les tomates concassées, assaisonnez de sel et de poivre, de cannelle et de muscade. Poursuivez la cuisson sur feu doux 20 minutes environ en remuant régulièrement. Préparez la béchamel à l'huile d'olive : montez en température l'huile d'olive et hors du feu versez la farine. Remuez à l'aide de la cuillère en bois, puis délayez avec le lait. Portez la béchamel à ébullition et maintenez jusqu'à épaississement. Assaisonnez et réservez. Tapissez le fond et les bords d'un plat à gratin ou d'une terrine avec quèlques lamelles d'aubergine. Versez un peu de béchamel, déposez des lamelles d'aubergine puis le bœuf haché. Alternez lamelles d'aubergine et béchamel puis parsemez de gruyère râpé. Enfournez le plat sous le gril jusqu'à coloration. Servez avec une salade. 163