Recette de Gateau au chocolat délicieux Gateau au chocolat délicieux Dessert Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 100 G de chocolat 100 G de beurre 2 Oeufs 50 G de sucre 1 C. À. S pleine de farine Préparation: Préchauffer le four à 180 degrés th 7/8. Faire fondre le chocolat et le beurre au micro onde. Ajouter 2 jaunes d oeufs puis le sucre et la farine. Monter les blancs en neige ferme. Tout bien mélanger et mettre dans un moule siliconé placer au four à cuire 30 minutes. Surveiller avec la pointe du couteau pour la cuisson. Facultatif très bon avec une crème anglaise. Mots-clés: Chocolat Une portion (env. 60 g) : Calories 274 kcal   Protéines 3,0 g   Glucides 17,8 g   Lipides 20,2 g  