Les quiches Quiche aux légumes, ricotta et chèvre Préparation : 30 minutes • Cuisson : I h 10 Pour 6 personnes Pour la garniture : I poivron rouge * I poivron vert * I poivron jaune * 2 oignons * 2 cuil. à soupe d'huile d'olive * Sucre * I courgette * I pâte brisée * I bûchette de fromage de chèvre * Sel et poivre * Pour l'appareil à la ricotta : 250 g de ricotta * 2 oeufs * 20 cl de lait * 2 cuil. à café de basilic ciselé Coupez les poivrons en quatre, épépinez-les. Passez-les sous le gril jusqu'à ce que la peau commence à noircir. Mettez-les dans un sac plastique à congélation pendant 15 minutes, ensuite retirez la peau et coupez-les en larges lanières. Épluchez les oignons, émincez-les et faites-les revenir dans une poêle avec l'huile jusqu'à ce qu'ils soient translucides. Saupoudrez-les d'une pincée de sucre et laissez-les dorer légèrement sur feu doux. Retirez les oignons et mettez la courgette coupée en dés à dorer puis poursuivez la cuisson à feu doux 15 minutes. Salez et poivrez. Dans un saladier, fouettez la ricotta, les œufs, le lait et le basilic. Déposez la pâte brisée dans une tourtière en conservant la feuille de cuisson. Piquez le fond avec une fourchette et coupez l'excès de pâte. Répartissez les courgettes, les oignons et versez la préparation à la ricotta. Disposez des lanières de poivron à la surface ainsi que des tranches de chèvre. Mettez dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 50 minutes. Dégustez avec une salade. 54