Tourte aux légumes Préparation : 30 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 personnes 2 poivrons verts 2 tomates 3 aubergines 5 courgettes 5 carottes 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 bouquet de persil plat 3 œufs 200 g de crème fraîche épaisse Beurre 2 rouleaux de pâte feuilletée 1 jaune d'œuf Sel et poivre Épépinez les poivrons. Retirez le pédoncule des tomates. Émondez-les. Concassez-les et coupez les autres légumes en petits dés. Faites revenir les aubergines, les carottes et les poivrons dans l'huile à feu vif 5 minutes en remuant. Ajoutez les courgettes et les tomates. Salez, poivrez. Couvrez et faites cuire à feu doux 20 minutes, en remuant de temps en temps. Ajoutez un peu d'eau si nécessaire. Ajoutez le persil, puis faites refroidir. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Fouettez les œufs entiers et la crème. Assaisonnez. Ajoutez les légumes et mélangez. Beurrez un moule à manqué et placez une pâte feuilletée dans le fond. Piquez-la avec une fourchette. Versez la préparation sur la pâte puis recouvrez-la de la deuxième pâte. Rassemblez les bords et piquez le dessus. Badigeonnez la tourte avec le jaune d'œuf. Enfournez pour 40 minutes. Servez chaud ou tiède. Conseil : vous pouvez remplacer la pâte feuilletée par de la pâte brisée. 224