Recette d'Aubergine  type fiorentine Aubergine type fiorentine Une recette de plat proposée par cuisineenfolie Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 2 personnes 2 aubergines rondes2 blocs d'épinards surgelés 1 petite boîte de tomates hachées au basilic 1 dizaine de grandes feuilles de basilic frais10 mini balls de mozzarella1 petit oignon émincé 1 gousse d'ail broyée au presse ail 1 verre de riz 1cc de thymSel et poivreHuile d'olive Préparation: 1 / Préchauffez le four à 200. Ôtez le chapeau des aubergines. Creusez avec une cuillère. Réservez la chair. Dans un ramequin, mettez 3 cs d'huile d'olive et 1 cs d'eau. A l'aide d'un pinceau, badigeonnez l'intérieur des aubergines. Salez. Enfournez 30 min en badigeonnant à nouveau en cour de cuisson. 2/ Pendant ce temps, faites revenir à feu moyen l'oignon dans 2 cs d'huile d'olive et le thym. Lorsqu'il devient translucide ajoutez la chair d'aubergine, salez. Après 5 min versez la tomate hachée et l'ail broyé. Salez et poivrez. Diminuez le feu et prolongez environ 10 min. L'aubergine doit être tendre. 3/ En parallèle, faites cuire votre riz dans une eau frémissante. Égouttez. Mélangez le riz à la sauce tomate-aubergine, ciselez généreusement de basilic frais. 8 à 10 feuilles. Rectifiez si besoin en sel. 4/ Après 30 min de cuisson, sortez les aubergines. (n'éteignez pas le four). Pressez fortement dans vos mains les épinards dégelés afin de retirer toute. l'eau. -Disposez à l'intérieur des aubergines. -Mettez 2 ou 3 balls de mozzarella. -Remplissez de riz à la tomate. -Terminez par un peu d'épinards et à nouveau de la mozzarella. Enfournez 10 min. Pour les plus gourmands dressez le reste de riz dans un emporte-pièce et posez l'aubergine farcie par dessus. Un régal, bon appétit ! Mots-clés: Aubergine farcie, aubergine fiorentine Une portion (env. 570 g) : Calories 600 kcal   Protéines 11,4 g   Glucides 68,6 g   Lipides 17,2 g  