Tartiflette Préparation : 25 minutes • Cuisson : 1 h 15 • Difficulté : ** Budget : * Pour 5 personnes 2 reblochons 1,2 kg de pommes de terre 400 g d'oignons 200 g de lardons 40 cl de vin blanc sec Beurre Sel et poivre Faites cuire les pommes de terre avec leur peau, puis épluchez-les et coupez-les en rondelles fines. Émincez les oignons. Dans une poêle, faites-les revenir avec un peu de beurre. Line fois qu'ils sont bien dorés, ajoutez les lardons et les rondelles de pommes de terre. Laissez mijoter 15 minutes puis ôtez du feu. Versez alors le vin blanc, salez et poivrez selon vos goûts. Laissez les pommes de terre s'imbiber du vin pendant 10 minutes. Versez le tout dans un plat à gratin. Préchauffez le four à 220 °C (th. 7-8). Avec un couteau, grattez la croûte des reblochons. Coupez- les en deux dans l'épaisseur (vous obtenez 4 disques) et posez-les sur les pommes de terre, de façon à bien les recouvrir. Placez au four et laissez cuire pendant 30 minutes. Conseil : servez bien chaud avec une salade verte. 220