RIZ ET NOUILLES Poulet à la mode cajun, riz à la coriandre & au citron vert INGRÉDIENTS 120 g de riz à longs grains T/2 e. as. d'épices cajun 2 blancs de poulet, sans la peau Vh e. a e. d'huile d'olive, et un peu pour enduire la poêle 1/2 poivron rouge, épépiné et émincé }/2 poivron jaune, épépiné et émincé 1/2 poivron vert, épépiné et émincé I petit oignon, pelé et tranche I petit bouquet de coriandre, grossièrement ciselé Le zeste de I citron vert I avocat, pelé, débarrassé de son noyau et émincé POUR : I PRÉPARATION : 10 MINUTES CUISSON : 20 MINUTES 1. Amenez une grande casserole d'eau à ébullition, versez-y le riz et laissez-le mijoter 15 min, jusqu'à ce qu'il soit tendre. Versez le contenu de la casserole dans une passoire et laissez égoutter. 2. Pendant la cuisson du riz, faites chauffer à feu vif une poêle à griller. À l'aide d'un pinceau, enduisez- la légèrement d'huile. 3. Saupoudrez les blancs de poulet de mélange d'épices cajun, puis arrosez-les de la moitié de l'huile. À l'aide de vos mains, enduisez-les uniformément d'huile et d'épices. Aplatissez légèrement les blancs de poulet et déposez-les dans la poêle brûlante. Faites cuire 7 à 10 min, en les retournant une fois, jusqu'à ce que le poulet soit bien grillé et saisi à cœur. Déposez ensuite les blancs de poulet grillés sur une planche à découper pendant que vous préparez les légumes. 4. À l'aide d'un pinceau, enduisez la poêle à griller du reste d'huile. Disposez-y les poivrons et l'oignon en une seule couche. Faites cuire ces légumes 5 à 6 min jusqu'à ce qu'ils soient légèrement grillés. 5. Le riz devrait maintenant être cuit et égoutté. Aérez-le à l'aide d'une fourchette, et mélangez-y la coriandre et le zeste de citron vert. 6. Répartissez le riz dans deux bols de service. Tranchez les blancs de poulet grillés et disposez- les sur le riz. Ajoutez ensuite les poivrons et l'oignon grillés, et terminez en garnissant de morceaux d'avocat. PAR PORTION : 692 kcal, protéines 67,3 g, graisses 30,2 g (dont 5,3g saturées), glucides 37,1 g, fibres 9,3 g, sucre 7,3 g, sel 0,2 g. SUPERFOOD 55