... 3 q lh ; M is Quiche aux Saint-Jacques et poireaux à la chicorée Préparation : 30 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes 2 poireaux * I cuil. à soupe dè margarine * I cuil. à café d'huile d'olive * 30 cl de crème liquide entière * 3 oeufs * 2 cuil. à soupe de chicorée liquide * I pâte brisée * 18 noix de Saint-Jacques (petites) * Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Nettoyez et émincez les poireaux. Faites chauffer la margarine et l'huile dans une sauteuse, versez les poireaux et laissez cuire 15 minutes en laissant légèrement colorer. Mélangez la crème, les œufs, la chicorée, salez et poivrez. Coupez 6 disques de pâte brisée et placez-les dans 6 moules à tartelette beurrées ou en silicone, piquez le fond à la fourchette et répartissez les poireaux. Placez 3 noix de Saint-Jacques par quiche et versez la préparation à base de crème. Mettez au four 30 minutes. Laissez refroidir 5 minutes, démoulez et dégustez. 55