200 g de betterave crue, grossièrement râpée 300 g de carottes crues, grossièrement râpées 100 g de pommes de terre, grossièrement râpées I e. à e. de sel de table huile d'olive sel de mer et poivre noir 4 oeufs I petite poignée de pousses de basilic, pour garnir 4 e. à e. d'huile d'olive vierge extra 4 e. à e. de vinaigre de cidre I e. à e. de moutarde de Dijon I pincée de sucre I pincée de sel oivre noir POUR : 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MINUTES CUISSON : 35 MINUTES I. Préchauffez votre four à 190 °C, thermostat 6/7. 3. Arrosez le fond d'un grand plat à rôtir d'huile d'olive, puis ajoutez le sel de mer et le poivre noir. Prenez une poignée de légumes râpés et pressez-les pour retirer l'excès de jus. Parsemez dans le plat, puis recommencez avec les légumes restants. Remuez le tout pour bien répartir l'huile et l'assaisonnement, puis pressez doucement la préparation dans le plat. 4 Enfournez environ 30 min, jusqu'à ce que les bords de la préparation deviennent croustillants et foncés et que le centre soit cuit mais encore moelleux. Vers la fin de la cuisson, préparez la vinaigrette en mélangeant tous les ingrédients, puis pochez les oeufs. Servez chaque part de légumes râpés surmontée d'un œuf poché et arrosée de quèlques cuillères a café de vinaigrette, puis garnissez de quèlques feuilles de basilic. PAR PORTION (sur la base de 2 e. à e. de vinaigrette par portion) : 189 kcal, protéines 8 g, graisses 5 g (dont 2 g saturées), glucides 19 g, fibres 4 g, sucre 9 g, sel 0,8 g 2. Placez les légumes râ ajoutez le sel de table. Lai ans un saladier et reposer 5 min. ASTUCE Vous pouvez utiliser d'autres légumes- racines pour cette recette, comme des panais, des choux-raves ou des navets.