Les quiches Quiche aux brocolis et au roquefort Préparation: 20minutes • Cuisson: 35minutes Pour 6 personnes 6 bouquets de brocoli *20cldecrème liquide * 3 oeufs * I pâte feuilletée * 100 g de roquefort* Sel et poivre Faites cuire les brocolis dans de l'eau bouillante pendant 5minutes. Égouttez-les et laissez- les refroidir. Mélangez la crème et les œuts, puis salez et poivrez. Garnissez 6moules individuels beurres de pâte feuilletée et piquez le fond avec une fourchette. Versez le mélange, émiettez le roquefort sur les tartelettes et placez au milieu un bouquet de brocolis. Mettez au four pour 30 minutes à 180 °C (th. 6). Démoulez et servez. 46