Gratin de mirabelles Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : + Budget : * Pour 4 personnes U jaunes d'œufs it cuil. à soupe de sucre 40 cl de lait 2 cuil. à café de cannelle en poudre 2 gousses de vanille 800 g de mirabelles Battez les jaunes d'œufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Réservez. Versez le lait dans une casserole et ajoutez les gousses de vanille fendues en deux et la cannelle. Faites chauffer jusqu'à ce que le lait bouille. Ôtez les gousses de vanille et laissez tiédir. Versez le lait sur le mélange jaunes-sucre et fouettez énergiquement. Remettez la préparation à chauffer à feu doux pendant 5 minutes. Réservez. Faites préchauffer le four à 200 °C (th. 6-7). Lavez les mirabelles, coupez-les en deux et ôtez les noyaux. Placez les mirabelles dans un plat à gratin, versez la préparation dessus et laissez cuire au four pendant 10 minutes. 305