Tarte aux pêches caramélisées pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tarte aux pêches caramélisées Proposé par Elle Faciles Pas chères Été Pêches Tarte aux pêches caramélisées - © Christophe Roué 6 personnes Facile 25 min.+ 45 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un dessert délicieux avec les premiers fruits de l'été. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 4 feuilles de brick 5 pêches blanches et jaunes 60 g de beurre doux le jus de 1 citron 1 cuillère(s) à soupe de miel quelques filaments de safran sucre en poudre 60 g de pistaches mondées Préparation de la recette "Tarte aux pêches caramélisées" 1. Faites blanchir 3 mn les pêches dans une casserole d'eau bouillante, puis plongez-les dans de l'eau glacée avant de les peler. Coupez quatre pêches en deux et dénoyautez-les. Coupez la dernière en quartiers. 2. Faites fondre la moitié du beurre dans une poêle, ajoutez le jus de citron, le miel et le safran en remuant. Ajoutez ensuite les demi-pêches (la partie plate vers le bas) et les quartiers. Laissez cuire 2 à 3 mn, puis réservez dans un plat. 3. Préchauffez le four à 170 °C (th. 5-6). 4. Faites fondre le beurre restant dans une casserole. Placez une feuille de papier sulfurisé sur une plaque allant au four et étalez au pinceau un peu de beurre fondu. 5. Disposez dessus une feuille de brick, badigeonnez-la de beurre fondu et saupoudrez de sucre (notamment sur le bord pour qu'il dore à la cuisson). Renouvelez l'opération avec les trois autres feuilles de brick. Rangez délicatement dessus les pêches et faites cuire 25 à 30 mn au four. 6. Poêlez à sec les pistaches pendant 5 à 7 mn, puis concassez-les. 7. Retirez la tarte du four et saupoudrez-la de pistaches grillées, servez. L'astuce Après quinze ans dans la mode, Héloïse Brion a lancé Miss Maggie's Kitchen, un site de food/lifestyle/déco/voyage avec des box saisonnières. Pour cette globe-trotteuse, qui aime partager les bonnes et belles choses, la vie a le goût des recettes qu'elle imagine dans sa maison en Normandie. Instagram @missmaggieskitchen Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes