Tarte à la rhubarbe Préparation : 30 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes Pour la pâte sablée 250 g de farine 90 g de sucre 1 sachet de sucre vanille 30 g de poudre d'amandes 150 g de beurre 1 jaune d'œuf Sel Pour la garniture 800 g de rhubarbe 100 g de sucre 2 jaunes d'œufs 1 oeuf 15 cl de crème liquide 100 g de vergeoise 3 cuil. à soupe de poudre d'amandes Épluchez et coupez la rhubarbe en tronçons. Placez-les dans un saladier avec les 100 g de sucre et laissez reposer 2 heures en mélangeant de temps en temps. Mélangez la farine, les sucres, une pincée de sel et la poudre d'amandes. Faites un puits, placez au centre le beurre coupé en dés et le jaune d'œuf. Pétrissez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène, ferme et non collante. Enveloppez-la de film alimentaire et mettez-la au frais pendant 1 heure. Étalez la pâte sur une feuille de papier sulfurisé, garnissez un moule à tarte de 24 cm de diamètre et placez-le au frais durant 30 minutes. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Piquez le fond de tarte à l'aide d'une fourchette, couvrez d'une feuille de papier de cuisson et remplissez-la de légumes secs. Mettez le plat au four pour 15 minutes. Égouttez la rhubarbe. Mélangez les œufs avec la crème et la vergeoise. Retirez les légumes secs, répartissez les 3 cuil. à soupe de poudre d'amandes sur la pâte puis la rhubarbe. Couvrez du mélange œufs-crème-vergeoise et placez au four 20 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 10 minutes pour démouler. Conseil : si vous aimez votre tarte plus acide, réduisez le temps de repos de la rhubarbe avec le sucre et inversement si vous la souhaitez plus douce. Vous pouvez laisser reposer ce mélange jusqu'à 12 heures. 348