Tarte mûres et myrtilles pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tarte mûres et myrtilles Proposé par Elle Faciles Desserts Tartes sucrées Tarte mûres et myrtilles - © Christophe Roué 6 personnes Facile 15 min.+ 45 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une douceur bourrée d'antioxydants. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients la pâte sablée 250 g de farine 75 g de poudre d'amandes 125 g de beurre 80 g de sucre en poudre 1 jaune d'oeuf 1 pincée de sel 200 g de mûres 200 g de myrtilles 50 g de beurre pommade 80 g de sucre en poudre 1 cuillère(s) à soupe de farine 50 g de poudre d'amandes 1 oeuf 2 cuillère(s) à soupe de lait Préparation de la recette "Tarte mûres et myrtilles" 1. Préparez la pâte. Mélangez tous les ingrédients avec 5 cl d'eau. Malaxez bien, formez une boule, filmez et laissez reposer 30 mn au frais. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 3. Abaissez la pâte et garnissez-en un moule à tarte. Faites précuire à blanc 10 mn et retirez du four. 4. Rincez les mûres et les myrtilles. 5. Mélangez le beurre et 50 g de sucre. Incorporez la farine, la poudre d'amandes puis l'œuf. Lorsque la préparation est homogène, étalez-la sur le fond de tarte, puis disposez dessus les mûres et les myrtilles. 6. Mouillez légèrement le bord de la pâte avec le lait et parsemez-le du reste de sucre pour qu'il dore à la cuisson. Enfournez 30 à 35 mn. Servez la tarte tiède ou froide. L'astuce Après quinze ans dans la mode, Héloïse Brion a lancé Miss Maggie's Kitchen, un site de food/lifestyle/déco/voyage avec des box saisonnières. Pour cette globe-trotteuse, qui aime partager les bonnes et belles choses, la vie a le goût des recettes qu'elle imagine dans sa maison en Normandie. Instagram @missmaggieskitchen Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes