lEUNERS LÉGERS Muhammara à la fêta Le muhammara est une crème de poivrons rôtis, de noix et de grenade d'origine levantine. Son parfum envoûtant et sa légère touche d'acidité en font un dip idéal où plonger des morceaux de pita grillés. Si vous n'avez jamais cuisine de fêta, vous serez agréablement surpris. Le fromage dore sur les côtés et devient agréablement fondant. INGRÉDIENTS • 4 poivrons rouges • sel de mer et poivre noir • 200 g de fêta • 2 brins de thym frais • 35 g de noix de Grenoble • 50 g de chapelure, mélangée à environ I e. as. d'eau froide • I piment rouge, épépiné et haché • 1/2 e. à e. de graines de cumin, grillées à sec dans une poêle, puis réduites en purée • 2-4 e. à s. de mélasse de grenade • I gousse d'ail, écrasée • huile d'olive, pour épaissir • pain pita, pour servir POUR : 6 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 5 MINUTES TEMPS DE CUISSON : 45 MINUTES 1. Préchauffez votre four à 200 °C, thermostat 6/7. 2. Placez les poivrons sur une plaque de cuisson, arrosez-les d'huile d'olive, salez et poivrez, puis mélangez le tout à la main de façon à bien enduire les poivrons. Enfournez et laissez cuire jusqu'à ce que la peau des poivrons soit noire. Sortez la plaque du four et laissez refroidir 10 minutes. Puis, retirez la peau, épépinez et hachez grossièrement la chair des poivrons. 3. Pendant ce temps, préparez la fêta. Mettez la fêta dans un plat à rôtir. Arrosez-la d'huile d'olive et garnissez-la de thym. Enfournez 20 minutes ou jusqu'à ce que les bords commencent à bien dorer. 4. Placez les poivrons, les noix, la chapelure, le piment, le cumin, la mélasse de grenade et l'ail dans un blendeur et mixez le tout. Transvasez la préparation dans un grand bol et ajoutez l'huile d'olive. Goûtez, puis salez selon vos goûts. 5. Servez le muhammara accompagné de la fêta chaude et du pain pita grillé. • r . . r O PAR PORTION (sur la base de 6 portions, sans pain pita) : 218 kcal, protéines 10 g, graisses 14 g (dont 6 g saturées), glucides 17 g, fibres 2 g, sucre 10 g, sel 0,4 g 42