Omelette espagnole INGRÉDIENTS • huile d'olive, pour frire • I oignon rouge, finement tranche • 200 g de petites pommes de terre cireuses, en robe des champs • 100 g de fleurettes de brocolis, blanchies et refroidies • 100 g de fêta • 2 poivrons rouges, pelés (en bocal ou frais et grillés à la cuisinière) • 6 œufs, fouettés, salés et poivrés • paprika fumé, pour saupoudrer légèrement • tomates et champignons, pour garnir SERVES: 4 POUR : 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MINUTES CUISSON : 25 MINUTES 1. Faites revenir les oignons dans une poêle à frire de 20 cm de diamètre, jusqu'à ce qu'ils soient tendres. 2. Retirez la poêle du feu et ajoutez les pommes déterre, les brocolis, la fêta et les poivrons en couches successives. Versez par-dessus les œufs battus et saupoudrez légèrement de paprika fumé. 3. Remettez la poêle sur feu doux pendant environ 12 min. Les oeufs doivent être légèrement baveux, les bords extérieurs doivent être fermes et le centre doit être encore moelleux. 4. Placez ensuite la poêle sous le gril préchauffé pendant environ 6-8 min, jusqu'à ce que le dessus soit doré et que le centre ait pris. 5. Retirez et laissez refroidir quèlques minutes pour que la tortilla se détache bien des bords de la poêle. Retournez la tortilla sur une assiette, puis de nouveau dans une autre assiette pour la mettre à l'endroit. 6. Servez la tortilla accompagnée de tomates et de champignons ou, si vous préférez, de salade. PAR PORTION : 261 kcal, protéines 15,7 g, graisses 12,8 g {dont 6,1 g saturées), glucides 19,3 g, fibres 3,7 g, sucre 6,5 g, sel 0,3 g ASTUCE Les tortillas sont une excellente façon d'utiliser vos restes. Que ce soit du maïs, des petits pois, des courges, des champignons, du bacon ou du chorizo, votre omelette espagnole n'en sera que meilleure I L'ftUTEURE Hannah Pemberton anime le blog The Kitchen Alchemistdans lequel elle publie ses recettes et ses photos culinaires. Née dans les Midlands, en Angleterre, elle vit à présent à Londres avec son mari, son fils et ses chats. Découvrez ses recettes inspirées des saveurs du monde entier sur son site. Hannah pense que la nourriture est meilleure lorsqu'elle est partagée. «# @kitchenalchemy_ thfikitchenalchemist hannah@thekitchenalchemist.co.uk