Salade de nouilles thaïe Vous pouvez réaliser des variations de cette salade rafraîchissante en remplaçant la dinde par du porc, du tofu ou des petites crevettes. Le mélange de saveurs aigre, douce et piquante ravive les papilles. INGRÉDIENTS • 100 g de nouilles transparentes (vermicelles de soja ou de riz) • I e. à s. d'huile d'arachide ou végétale, et supplément pour les nouilles • 2 gousses d'ail, écrasées • 2 piments rouges, finement émincés • 200g de dinde, hachée • 100g de champignons, émincés • 2 e. à s. de sauce de poisson (nuoc-mâm) • I e. à e. de sucre • I grosse carotte, coupée en très fines lamelles • I échalote banane (ou 2 échalotes classiques), finement tranchée • I poignée de feuilles de coriandre • I poignée de feuilles de menthe, grossièrement hachées • jus de I 1/2 citron vert, et supplément pour servir • quartiers de citron vert, pour servir POUR : I PERSONNES PRÉPARATION : 10 MINUTES CUISSON : 20 MINUTES 1. Faites cuire les nouilles dans une casserole d'eau bouillante pendant 6 min (ou suivez les instructions figurant sur le paquet), jusqu'à ce qu'elles soient tendres, puis égouttez-les. Rincez les nouilles à l'eau froide pour les refroidir complètement, puis ajoutez quèlques gouttes d'huile pour éviter qu'elles collent. 2. Dans un wok ou une poêle à frire, chauffez l'huile puis ajoutez l'ail et les piments et remuez pendant I min. Ajoutez la dinde hachée et remuez. Quand elle est cuite, incorporez les champignons. Ajoutez 3 e. à e. de sauce de poisson et le sucre. Laissez cuire jusqu'à ce que la viande et les champignons soient bien caramélisés, puis retirez du feu et laissez refroidir. 3. Combinez les lamelles de carotte, les échalotes et les herbes dans un saladier. Ajoutez les nouilles, le jus de citron vert et 3 e. à e. de sauce de poisson, puis mélangez bien. Ajoutez le mélange de viande et de champignons une fois refroidi. Mélangez de nouveau le tout (c'est plus facile avec les mains). Goûtez la salade. Vous devez sentir l'acidité du citron vert et le sel de la sauce de poisson. Le sucre doit équilibrer les saveurs. Ajustez l'assaisonnement selon vos goûts, puis servez avec des quartiers de citron vert. PAR PORTION (sur la base de 2 portions) : 457 kcal, protéines 24 g, graisses 15 g (dont 6 g saturées), glucides 61 g, fibres 4 g, sucre 7 g, sel 1,5g 40 SUPËRFOOD