Mini tatin de tomates au balsamique pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Mini tatin de tomates au balsamique Tartes salées Plats Tarte tatin Mini tatin de tomates au balsamique - © 4 personnes Très facile 10 min.+ 20 min. de cuisson Bon marché 3 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 45 g de sucre 40 g de vinaigre balsamique 40 tomates cerise environs 1 pâte feuilletée quelques feuilles de basilique fraiches Préparation de la recette "Mini tatin de tomates au balsamique" 1. Préchauffez votre four à 180°C. 2. Faîtes un caramel avec le sucre et le vinaigre balsamique. 3. Versez ce caramel dans vos 4 moules. 4. Puis déposez les tomates cerises en les serrant. 5. Coupez 4 cercles de pâte feuilletée de la dimension de vos moules. 6. Piquez les avec une fourchette et déposer chaques disques de pâte sur les tomates. 7. Puis rabattez les bords à l'intérieur. Faites cuire 20 minutes. Attendre 2 minutes avant de démouler et décorer avec les feuilles de basilique. 8. Servez aussitôt. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes