Tomates farcies à la semoule crêmeuse au parmesan et tomates séchées  pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tomates farcies à la semoule crêmeuse au parmesan et tomates séchées Les légumes autrement Plats Tomates Tomates farcies à la semoule crêmeuse au parmesan et tomates séchées - © 6 personnes Facile 20 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 6 tomates 100 g de semoule moyenne 50 g de parmesan râpé 2 cs de crème fraîche 1/2 l de lait ou d'eau à 8 tomates séchées à l'huile basilic sel, poivre Préparation de la recette "Tomates farcies à la semoule crêmeuse au parmesan et tomates séchées " 1. Lavez et ôtez les "chapeaux" des tomates. 2. Évidez-les et conservez la pulpe. 3. Disposez-les dans un plat allant au micro-ondes et faites les cuire 4 minutes environ. 4. (cette étape est délicate, car il ne faut pas trop les faire cuire afin que les tomates ne "tombent" pas en purée) 5. Coupez en dés les tomates séchées, réservez. 6. Dans une casserole, portez à ébullition le lait ou l'eau puis y verser la semoule en pluie en remuant sans cesse à l'aide d'une cuillère en bois jusqu'à ce que la semoule se détache des parois. 7. Ajoutez la crème fraîche, mélangez bien, puis ajoutez le parmesan, salez, poivrez. 8. Mélangez bien afin de bien incorporer le tout. 9. Incorporez au mélange les tomates séchées et un peu de basilic. 10. Remplir les tomates de semoule, disposer un peu de tomates séchées sur le dessus et passez le tout au four quelques minutes. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes