Quatre-quarts marbre Préparation : 20 minutes • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 200 g de beurre 200 g de sucre 4 œufs 3 cl de lait Vi cl d'extrait de vanille liquide 120 g de farine 120 g de fécule de maïs 1 sachet de levure chimique 100 g de chocolat noir 30 g de cacao en poudre Sel Pour le glaçage 110 g de chocolat noir 10 dde crème liquide Dans un saladier, battez le beurre et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez petit à petit les œufs battus avec le lait et la vanille liquide. Incorporez la farine tamisée, la fécule, la levure et une pincée de sel. Prélevez la moitié de cette pâte et placez-la dans un autre saladier. Ajoutez-y le chocolat noir que vous aurez fait fondre et la poudre de cacao diluée dans 2 cuil. à soupe d'eau chaude. Beurrez un moule à cake puis versez des couches successives de chaque pâte. Placez au four et laissez cuire 50 minutes. Laissez refroidir. Dans un bol, râpez le chocolat noir et versez dessus la crème fraîche liquide bouillante. Mélangez bien et étalez ce glaçage sur toute la surface du gâteau. Conseil : laissez le glaçage refroidir complètement avant de servir. 340