Polpettes de cochon, airelles et gingembre pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Polpettes de cochon, airelles et gingembre Proposé par Elle Viande Viandes et de gibiers Boulettes Plats Polpettes de cochon, airelles et gingembre - © Virgine Garnier 4 personnes Facile 20 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Faites des polpettes et votre vie sera super chouette ! Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1,2 kg d'échine de porc dégraissée 2 tranches de pain de mie 10 cl de lait 75 g d'airelles 40 g de gingembre haché 1 botte de cébettes émincées chapelure les légumes 1 fenouil 6 carottes jaunes 1/2 botte de persil 1/2 botte de coriandre 10 cl d'huile d'olive 3 cl de jus de citron Pour décorer airelles graines de tournesol Préparation de la recette "Polpettes de cochon, airelles et gingembre" 1. Hachez 1,2 kg d'échine de porc dégraissée. Faites tremper 2 tranches de pain de mie dans 10 cl de lait. Ajoutez à la viande 75 g d'airelles, 40 g de gingembre haché et 1 botte de cébettes émincées, puis le pain de mie essoré. 2. Mélangez et faites des boules de 3 cm de diamètre. Passez-les dans la chapelure et poêlez-les 5 mn à l'huile d'olive. Enfournez-les 10 mn à 180 °C (th. 6). 3. Taillez 1 fenouil et 6 carottes jaunes à la mandoline. Ajoutez 1/2 botte de persil et 1/2 botte de coriandre effeuillés, 10 cl d'huile d'olive et 3 cl de jus de citron. 4. Disposez les polpettes sur les légumes. Décorez d'airelles et de graines de tournesol. L'astuce Recette de Maison Plisson 2 35, place du Marché-Saint-Honoré, Paris-1er. Ouvert tous les jours de 8 h à 21 h (17 h le dimanche). lamaisonplisson.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes