Les cakes et muffins sucrés Cake chocolat et cerises Préparation : 45 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 40 minutes Pour 8 personnes 100 g dè chocolat blanc * 5 cl dè lait * 300 g de cerises * 120 g de beurre * 130 g de sucre * 3 oeufs * 220 g de farine * Vi sachet de levure chimique * Sel Pour la décoration: 15 cl de crème liquide entière * 2 sachets de sucre vanille * Vi chocolat noir (tablette)* 4 cerises Mettez le chocolat blanc à fondre au micro-ondes avec le lait 30 secondes à puissance moyenne. Dénoyautez les cerises. Fouettez le beurre tempéré avec le sucre. Ajoutez les œufs un à un puis la farine mélangée à la levure et à deux pincées de sel. Ajoutez le chocolat blanc fondu. Versez la pâte dans un moule à cake beurré ou en silicone en répartissant les cerises. Placez le moule au réfrigérateur 1 heure minimum. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6) et mettez le cake à cuire 30 à 40 minutes. Contrôlez la cuisson à l'aide de la pointe d'un couteau qui doit ressortir sèche. Attendez 10 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. Fouettez la crème bien froide en chantilly, ajoutez le sucre vanillé. Recouvrez le cake bien froid de chantilly. À l'aide d'un couteau économe, réalisez des copeaux de chocolat en râpant le bord de la tablette de chocolat. Saupoudrez le cake de copeaux puis réalisez quèlques rosaces de chantilly et placez au centre des cerises entières. Placez au frais au moins 1 heure avant de déguster. 101