Poires pochées au chocolat Préparation : 30 minutes • Repos : 13 heures • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 40 cl de vin blanc moelleux 250 g de sucre 2 gousses de vanille lt poires williams Le jus de 1 citron 250 g de chocolat noir 125 g de beurre 3 œufs Sel Faites chauffer le vin à feu doux avec 100 g de sucre en poudre, 20 cl d'eau et les gousses de vanille fendues en deux. Pelez les poires et coupez-en la base. Arrosez-les du jus du citron et plongez-les dans le sirop à base de vin. Laissez cuire 20 minutes sur feu doux. Ëgouttez-les et réservez-les au frais. Séparez les blancs d'œufs des jaunes. Mélangez le chocolat fondu, le beurre, les jaunes d'œufs et le reste de sucre. Montez les blancs en neige ferme avec une pincée de sel et incorporez-les. Remplissez un moule à cake beurre avec la préparation et réservez au frais 12 heures. Coupez ensuite les poires en trois grosses tranches (dans le sens de la hauteur). Coupez le gâteau au chocolat en huit tranches. Reformez les poires en intercalant une tranche de poire et une de chocolat. Maintenez le tout à l'aide d'une pique. Réservez au frais au moins 1 heure. Conseil : saupoudrez de sucre glace et accompagnez de crème anglaise. 333