Tarte au sucre Préparation : 15 minutes « Repos : 1 heure • Cuisson : 30 minutes • Levée 1 : 1 h 30 ' Levée 2 :1 heure • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 à 8 personnes Pour la pâte » 10 cl de tait k 2 œufs > 80 g de beurre I Vi cuil. à café de sel > 80 g de farine I 1,5 cuil. à café de levure boulangère déshydratée Pour la garniture I 2 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse I 1 œuf > SO g de sucre roux fe 40 g de beurre Mettez tous les ingrédients dans la cuve de la machine à pain selon l'ordre indiqué. Sélectionnez le programme « Pâte ». Quand le programme est terminé, versez la pâte sur un plan de travail fariné. La pâte est très souple et légèrement collante, c'est normal, n'ajoutez pas de farine, ou juste un peu sur vos mains. Travaillez la pâte juste pour chasser l'air et déposez-la dans un moule souple de 26 cm de diamètre ou dans un moule classique beurré et farine. Étalez la pâte en un disque qui va épouser tout le moule. Laissez le disque lever 1 heure, recouvert d'un torchon, dans un endroit tempéré et à l'abri des courants d'air, pour que la pâte double de volume. Formez des trous avec l'index et nappez d'un mélange fait avec la crème et l'œuf. Saupoudrez de sucre roux et de petits morceaux de beurre. Mettez au four pour 30 minutes à 190 °C (th. 6-7). Attendez que la tarte refroidisse pour la démouler. 352