Les cakes et muffins sucrés Mini cakes à la cannelle Préparation : 20 minutes • Cuisson : 15 minutes Pour 12 pièces 450 g dè farine * 200 g dè sucre * I sachet de levure chimique * 2 cuil. à soupe de cannelle en poudre * 200 g de beurre * 4 oeufs * 40 cl de lait * Sel Dans une terrine, mélangez la farine, le sucre, la levure, trois pincées de sel et la cannelle. Creusez un puits et ajoutez le beurre fondu et les œufs. Incorporez-les progressivement pour ne pas faire de grumeaux puis versez peu à peu le lait. Remuez bien pour obtenir une pâte homogène. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Beurrez des petits moules individuels et versez la pâte. Enfournez pour 15 minutes. Laissez refroidir, démoulez et servez. , 117