Salade de haricots plats Ingrédients pour 6 personnes: 700 g de haricots plats, 6 #ufs, 2 échalotes, 100 g de fromage de chèvre sec, quèlques olives vertes et noires, 2 pommes acidulées, ciboulette, huile de colza, vinaigre de cidre, sel et poivre. Préparation: 15 min - Cuisson: 15 min - Coût: * - Difficulté: * Faites cuire les #ufs dans une casserole d'eau bouillante pendant 6min. Passez-les sous l'eau froide pour les écaler facilement. Lavez et coupez en petits tronçons les haricots plats. Couvrez-les d'eau dans une casserole, faites-les cuire 15 minutes et égouttez-les. Faites une vinaigrette avec huile et vinaigre, salez et poivrez. Pelez et ciselez les échalotes, coupez la ciboulette et le fromage de chèvre en petits morceaux. Pelez et épépinez les pommes et coupez-les en petits morceaux. Mélangez haricots, échalotes, ciboulette, fromage de chèvre, pommes et olives et versez par-dessus la vinaigrette. Mettez la salade au frais jusqu'au moment de servir.