Piperade basque Piperade basque « Une merveille de la cuisine basque! cette recette utilise exclusivement des ingrédients régionaux. C'est à la fois un plat complet délicieux et parfumé qui obtient toujours un vrai succès et sans le jambon, c'est aussi un accompagnement. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 4 personnes : 1,3 kg de tomates 2 gros oignons 8 piments d'Espelette 2 oeufs 4 tranches de jambon de Bayonne (Ibaïona) Une pincée de sucre Sel et poivre 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive A Découvrir!! Toutes nos 14 Recettes au jambon de Bayonne PréparationEpluchez et émincez les oignons Epépinez les piments et coupez-les en lanières. Plongez les tomates dans l'eau bouillante, 2 minutes, épluchez-les et coupez-les en quartiers. Préparation de la piperade Faites chauffez les 2 cuillerées à soupe d'huile dans une sauteuse Faites fondre les oignons 5 minutes à feu doux. Mettez les piments et faites cuire 2 minutes. Ajoutez les tomates, sucrez, salez et poivrez. Laissez cuire à grand feu jusqu'à évaporation de l'eau puis baissez le feu, couvrez et laissez cuire pendant une heure. A la fin de la cuisson, battez les œufs en omelette et versez-les sur le mélange en remuant énergiquement. Servez cette piperade avec les tranches de jambon. Idées, trucs & astuces J'adore en préparer en accompagnement de viandes grillées. C'est une recette idéale pour les barbecue et qui vvous changera des plus classiques ratatouilles. Suggestions Tian de légumes d été au fromage de chèvre frais Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Le ketchup La ratatouille niçoise Poêlée de scampis au piment d'Espelette Recettes de cuisine basque (Pays Basque) Chipirons sautés à l'ail et au persil (petits calamars) Thon à la basquaise (Pays Basque) Poêlée de scampis au piment d'Espelette Thon à la Plancha aux tomates farcies Soupe froide d'asperges vertes (cuisine basque) Tomates farcies à la basquaise Pâte de coings Toutes les recettes de Cuisine Basque (Pays Basque) Recettes d'accompagnements pour grillades Recettes au jambon de Bayonne Recettes pour barbecue (bbq) Recettes d'accompagnements Recettes de plats Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez