Les cakes et moelleux salés Moelleux carottes et cumin Préparation: 15minutes • Repos: 30minutes • Cuisson: 35minutes Pour 6 personnes 220 g cle carottes* 2œufs* 4cuil. à soupe dè crème liquide* 50 g de beurre* 40 g de farine* Vi cuil. à café de cumin en poudre* 60 g de gouda au cumin* Sel et poivre Épluchez les carottes et mettez-les à cuire 15 minutes dans une casserole d'eau bouillante salée. Égouttez-les, réduisez-les en purée puis laissez refroidir. Ajoutez les oeufs, la crème, le beurre fondu et la farine. Salez, poivrez et ajoutez le cumin en poudre. Remplissez 6empreintes en silicone ou beurrées et placez au frais pour 30 minutes. Placez un morceau de fromage puis enfoncez légèrement. Mettez au four pour 20minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez aussitôt en entrée ou en accompagnement d'un plat. 36