Les cakes et moelleux salés Moelleux betterave et chèvre Préparation: 15minutes • Cuisson: 20minutes Pour 6 personnes 200 g cle betteraves cuites* 2oeufs* 4cuil. à soupe dè crème fraîche épaisse* Seuil. à soupe d'huile de noisette* I cuil. à soupe de ciboulette ciselée* 40 g de farine* 6petits chèvres frais* Sel et poivre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Coupez les betteraves en morceaux et mixez-les. Ajoutez les œufs, la crème, l'huile de noisette, la ciboulette et la farine. Salez et poivrez. Remplissez 6 empreintes en silicone ou beurrées et placez un petit chèvre au centre. Mettez au four pour 20 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez. Servez de préférence frais en entrée accompagné de salade. 35