Les tartes salées Tarte au chutney dè mangue et au foie gras Préparation : 20 minutes • Cuisson : I h 15 Pour 6 personnes 2 oignons * 2 cuil. à soupe de sucre * 5 cl dè vinaigre de framboise * I mangue * Piment d'Espelette en poudre * I cuil. à café de gingembre frais * 6 carrés de pâte feuilletée * I jaune d'ceuf * 200 g de foie gras * Fleur de sel * Sel Épluchez et émincez les oignons, puis placez-les dans une casserole avec le sucre, le vinaigre et 10 cl d'eau. Laissez cuire 10 minutes. Épluchez et coupez la mangue en morceaux et ajoutez-les au mélange précédent. Ajoutez du piment et le gingembre, et salez. Laissez cuire à feu doux 45 minutes en mélangeant régulièrement. Laissez refroidir. Placez les carrés de pâte feuilletée sur une plaque de cuisson recouverte de papier de cuisson, badigeonnez-les pourtours avec le jaune d'œuf dilué avec 1 cuil. à soupe d'eau. À l'aide d'un emporte-pièce, découpez de petites formes (fleurs, feuilles, étoiles...) puis déposez-les sur les bords et badigeonnez-les également de jaune d'œuf. Piquez le centre des pâtes feuilletées à l'aide d'une fourchette et étalez le chutney de mangue. Enfournez pour 20 minutes à 190 °C (th. 6-7). Laissez refroidir et, au moment de servir, placez une tranche de foie gras sur chaque tarte avec un peu de fleur de sel au centre. 73