CUISINE SAINE Tacos à la mangue et aux haricots noirs Les tacos sont ma façon de dire « chacun se concocte son propre dîner». Quand c'est soirée tacos à la maison, tous les restes y passent : je mets tout sur la table et chacun se sert librement pour garnir son taco. C'est une source d'inspiration pour un bon nombre de nouvelles associations, comme celle que je vous propose ici. INGRÉDIENTS • 8 galettes de maïs à tacos • 2 e. à s. d'huile d'olive vierge extra • 2 gousses d'ail, émincées • 2 piments jalapehos égrenés et émincés • 30 g d'oignon rouge coupé • 300 g de haricots noirs cuits • 1/2 e. à e. de poudre de piment • Vi e. à e. de cumin moulu • I pincée de sel marin • 2 e. à s. de jus de citron vert • I grosse mangue, pelée, dénoyautée et coupée en dés • 2 e. à s. de coriandre fraîche émincée • poivre fraîchement moulu • 240 g de tomates émincées • 2 avocats, pelés, dénoyautés et émincés • sauce piquante (optionnel) POUR : 4 PERSONNES (DEUX TACOS CHACUN) 1. Préchauffez le four à 180 °C (160 °C à chaleur tournante). 2. Disposez les galettes à tacos sur du papier cuisson et faites toaster 5 min. Retirez du four et réservez. 3. Dans une poêle à frire en fonte sur feu moyen, faites revenir l'ail, les piments jalapenos et l'oignon avec I e. à s. d'huile d'olive jusqu'à ce qu'ils soient tendres (environ 3 min). Ajoutez les haricots noirs, montez su r feu vif et faites revenir 2 min de plus. Incorporez la poudre de piment, le cumin, le sel et le jus de citron vert. Laissez revenir encore I min pour que les saveurs se mêlent, puis retirez du feu. 4. Dans un saladier, mélangez la mangue et la coriandre et assaisonnez abondamment de poivre moulu. 5. Assemblez les tacos en disposant le mélange aux haricots noirs sur le fond, la mangue ensuite, puis les morceaux de tomate et d'avocat au-dessus et servez. Accompagnez d'une sauce pimentée, si vous le souhaitez. PAR TACO (la recette en prévoit 8) : 245 kcal, 5,9 g protéines, 13,2 g graisses (dont 1,7 g saturées), 27,5 g glucides, 8 g fibres, 5,2 g sucre, < 0,1 g sel - i SUPERFOOD 109