DÉJEUNERS Bouchées de quinoa aux légumes INGRÉDIENTS • 170g de quinoa, bien rincé et égoutté • 450 ml de bouillon de légumes • 4 œufs, battus • 8 tomates cerises, coupées en quatre • Vi poivron rouge, épépiné et finement haché • 30g de feuilles de roquette, finement déchirées • 30 g de pousses d'épinards, finement déchirées • 30g de chapelure • 4 oignons nouveaux, tranchés • 3 e. à s. de parmesan râpé • poivre noir fraîchement moulu • roquette, tomates et radis, pour servir POUR: 10 BOUCHES DE QUINOA PRÉPARATION: 10 MINUTES CUISSON : 50 MINUTES 1. Mettez le quinoa dans une casserole avec le bouillon de légumes et portez à ébullition. Réduisez le feu, couvrez et laissez mijoter 15 min. Retirez le quinoa du feu et laissez gonfler les grains à couvert encore 10 min environ. 2. Préchauffez votre four à 180 °C, thermostat 6 (160 °C à chaleur tournante). 3. Graissez légèrement le moule à muffins et tapissez de papier sulfurisé de façon à démouler plus facilement les bouchées de quinoa après la cuisson. 4. Mélangez le quinoa cuit et tous les autres ingrédients dans un grand saladier. 5. Versez la préparation dans les 10 emplacements à muffins et tassez le tout. 6. Enfournez entre 25 à 30 min, jusqu'à ce que les bouchées soient dorées et bien cuites. Laissez les bouchées refroidir quèlques minutes avant de les démouler. Vous pouvez les servir chaudes ou froides et les accompagner de roquette, de tomates et de radis. PAR PORTION : 85 kcal, protéines 4,9 g, graisses 3,3 g (dont 1,2g saturées), glucides 8,0 g, fibres 1,4 g, sucre 1,4 g, sel 0,1 g 34 Wi- '••*• f SUPERFOOD