e [uk es Quiche aux courgettes Préparation: 40minutes • Cuisson: 55minutes Pour 6personnes 500 g dè courgettes* I cuil. à soupe d'huile d'olive* 2gousses d'ail* Basilic * 3ceufs* 20 cl de crème fraîche épaisse* 60 g d'emmental râpé* 120 g de chèvre frais* I pâte feuilletée* Sel et poivre Coupez les courgettes en gros dés et faites-les dorer dans l'huile d'olive pendant 15 minutes. Salez, poivrez, ajoutez l'ail réduit en purée et du basilic. Laissez refroidir. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez les oeufs et la crème puis ajoutez le fromage et les courgettes. Ajustez l'assaisonnement. Coupez le chèvre en médaillons. Placez la pâte feuilletée dans un moule à tarte de 24 cm de diamètre en laissant le papier de cuisson ou après l'avoir beurré. Piquez la pâte avec une fourchette sur toute sa surface. Versez la préparation et placez les médaillons de chèvre. Enfournez pour 30 à 40 minutes.