RIZ ET NOUILLES Légers et savoureux, ces plats à base de riz et de nouilles conviennent parfaitement aux repas d'été. thaïe (au INGRÉDIENTS V2 concombre I grosse carotte, pelée 150 g de brocolis, détaillés en petites fleurettes 150 g de vermicelles précuits 3 radis, finement tranchés 1 6 gambas cuites I petit bouquet de coriandre, grossièrement ciselée • I piment rouge, finement tranche SAUCE • 2 e. à s. d'huile d'olive I pincée de flocons de piment • I gousse d'ail, pelée et émincée • I pincée de sel etde poivre • jus de '/2 citron vert POUR : I BOCAUX DE CONSERVATION PRÉPARATION: 10 MINUTES 1. Commencez par préparer la sauce. Versez tous les ingrédients de la sauce dans un bol et fouettez-les à la fourchette. Réservez. 2. À l'aide du spiraliseur, détaillez le concombre et la carotte en julienne. Si vous ne disposez pas d'un spiraliseur, détaillez-les simplement en bâtonnets très fins. 3. Répartissez la sauce dans les deux bocaux. Recouvrez-la d'une couche de brocolis, puis de carottes, de vermicelles, de tranches de radis, de franches de concombre, de crevettes, de coriandre, et finalement de piments. 4. Refermez les bocaux et placez-les au réfrigérateur. Ils se conservent un à deux jours. PAR BOCAL : 540 kcal, protéines 25,7g, graisses 16,5 g (dont 2,7 g saturées), glucides 73,2 g, fibres 6,1 g, sucre 5,8 g, sel < 0,1 g. 54