2)e ta à ta bolle. à la chair de tourteau Préparation : 15 min - Cuisson : 40 min - Pour 6 personnes * 200 g de chair de tourteau (6 pinces cuites) % ISO g de farine 3 œufs * 10 cl d'huile * IOU g de fromage frais * I sachet de levure * I courgette % 3 tomates * I bouquet d'estragon 1. Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). 2. Décortiquez les pinces de tourteau. Coupez les morceaux qui sont trop gros. Égouttez la chair. Émiettez-la finement. 3. Lavez, séchez, puis hachez le bouquet d'estragon. Rincez la courgette et détaillez- la en dés. Lavez, séchez puis coupez les tomates en morceaux en prenant soin d'enlever les pépins. 4. Mélangez, dans un saladier, le fromage frais avec les œufs entiers, la farine et la levure. Salez, poivrez. Versez l'huile jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. 5. Ajoutez la chair émiettée des pinces de tourteau, l'estragon haché ainsi que les courgettes et les tomates en morceaux. Incorporez l'ensemble avec une spatule. 6. Beurrez ou huilez les moules à minicake. Répartissez la préparation. Faites cuire 40min environ. Enfoncez la lame d'un couteau dans chaque moule pour vérifier la cuisson. Servez chaud ou froid. Fricassée de poulpe, poulet et pois Préparation : 40 min - Cuisson : 40 min - Pour 4 personnes % 600 g de poulpe nettoyé * 300 g de filets de poulet $ 200 g de pois gourmands * I oignon rouge * 3 gousses d'ail * I poivron * 5 brins de persil * 4 pincées de piment d'Espelette ^ 4 pincées de curcuma * 8 e. à s. d'huile d'olive ^ fleur de sel 1. Lavez le poulpe et séchez-le. Chauffez 4 cuillerées à soupe d'huile dans une cocotte. Faites-y cuire, à feu doux et couvert, le poulpe pendant 30 min. Il va rendre son eau. Retournez-le 2 ou 3 fois pendant la cuisson. Laissez-le refroidir, ensuite découpez-le en tronçons. 2.Émincez finement l'oignon rouge. Hachez les gousses d'ail. Lavez puis enlevez les fils des pois gourmands. Coupez- les en deux. Lavez, coupez, épépinez et tranchez le poivron en petites lanières. Taillez les filets de poulet. 3. Faites revenir au wok l'oignon rouge et l'ail dans 4 cuillerées à soupe d'huile d'olive. Ajoutez les tronçons de poulpe, les lanières de poivron, le poulet émincé, les pois gourmands. Saupoudrez de 4 pincées de piment d'Espelette et 4 pincées de curcuma. 4. Laissez mijoter 10 min. env. sur feu moyen. Saupoudrez de fleur de sel, Décorez de persil ciselé. Trifles abricots, fruits de la passion et basilic Préparation : 10 à 20 min - Infusion : I h 30 - Pour 4 personnes * 8 gros abricots * 2 fruits de la passion * 35 cl de crème fraîche liquide très froide * 35 g de sucre glace % 10 biscuits secs à la noix de coco * 7 + 4 feuilles de basilic 1. Rincez les feuilles de basilic. Réservez-en quatre. Froissez les autres pour qu'elles délivrent leur parfum. Mettez-les à infuser dans de la crème liquide pendant 1 h 30 min. 2. Enlevez les feuilles de basilic et montez la crème en chantilly au batteur électrique. 3. Ajoutez le sucre glace dès qu'elle commence à prendre. Continuez à fouetter jusqu'à ce qu'elle soit ferme. Émiettez les biscuits à la noix de coco. Ouvrez les fruits de la passion en deux. Récupérez la pulpe. Déposez-la dans un bol et mélangez-la avec les abricots lavés et coupés en dés. 4.Versez des biscuits émiettés dans chaque verrine. Ajoutez une couche d'abricots mélangés aux fruits de la passion. Déposez un nuage de chantilly au basilic. Répétez l'opération une seconde fois. Terminez par des miettes de biscuits. 5. Décorez avec de la chantilly. Servez frais. n° 2530 du 22 juin 2018