Les tartes salées Tourte au poulet et au poivron Préparation : 30 minutes • Cuisson : I heure Pour 6 personnes Pour les poivrons : 2 oignons * I gousse d'ail * !/2 poivron rouge * Vi poivron vert * Vi poivron jaune * 4 cuil. à soupe d'huile d'olive * 12 cl de vin blanc * Sel et poivre Pour la tourte : 20 cl de crème liquide entière * 3 œufs * 40 g d'emmental râpé * 3 escalopes de poulet * 2 pâtes feuilletées * I jaune d'oeuf Épluchez et émincez les oignons. Épluchez l'ail et retirez le germe. Émincez les poivrons. Faites chauffer l'huile dans une cocotte et mettez les oignons et l'ail à suer sans colorer. Laissez-les cuire 5 minutes. Ajoutez les poivrons, salez, poivrez et arrosez de vin blanc. Laissez mijoter 15 minutes à feu moyen. Laissez refroidir. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez la crème et les œufs, incorporez les poivrons, le fromage râpé et le poulet coupé en dés et préalablement revenu à la poêle. Étalez une pâte feuilletée dans un moule à tarte de 20 cm de diamètre et assez haut. Piquez le fond avec une fourchette, versez la préparation au poulet et couvrez avec le second disque de pâte. Exercez une pression sur le pourtour pour souder les 2 pâtes et retirez l'excès à l'aide d'un couteau en laissant 0,5 cm de pâte pour former un petit ourlet. Badigeonnez la surface avec du jaune d'œuf, réalisez un petit trou au centre et décorez de petites feuilles coupées dans les chutes de pâte. Mettez au four 40 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes puis servez. 92