Recette : Papillotes de moules au fenouil Recette : Papillotes de moules au fenouil Papillote de moules au fenouil - © Recette : Interfel Photo : © Philippe DUFOUR/Interfel L'arôme anisé du fenouil pour une entrée parfumée... Pour 4 personnes - Préparation : 10 à 20 min - Cuisson : 10 à 20 min Ingrédients 2 litres de moules 2 bulbes de fenouil 1 citron 4 branches de thym 2 gousses d'ail 2 càs d'huile d'olive Sel et poivre En option : poivre du Sichuan Préparation Préchauffer le four à 200°C. Laver soigneusement les moules. Laver les fenouils et les émincer finement. Les faire dorer dans une sauteuse avec un fond d'huile d'olive. Saler, poivrer. Laisser mitonner 15 min. Préparer 4 feuilles de papier sulfurisé. Déposer sur chacune 1/2 litre de moules, quelques rondelles de citron, une branche de thym, une demi-gousse d'ail juste écrasée et un peu de fenouil cuit. Refermer les papillotes. Les cuire au four 5 à 8 min à 200°C (selon le calibre des moules). Servir les papillotes accompagnées des fenouils sautés restants.