Les tartes salées Tarte tomate mozzarella Préparation : 40 minutes • Cuisson : I h 05 Pour 6 personnes Pour la base: I oignon * I cuil. à soupe d'huile d'olive * 2 tomates * Sucre* 320 g de ricotta * 3 oeufs * I cuil, à soupe de concentré de tomates * I cuil. à café de basilic * I pâte brisée * I cuil. à café de moutarde * Sel et poivre Pour la garniture: 3 tomates * 2 boules de mozzarella * I cuil. à café de basilic ciselé Épluchez et émincez finement l'oignon et faites-le suer dans l'huile d'olive. Ajoutez les tomates épépinées et coupées en dés. Salez, saupoudrez d'une pincée de sucre et laissez cuire à petit feu 10 minutes. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez la ricotta et les œufs, ajoutez la poêlée de tomates, le concentré et le basilic. Mélangez bien, salez et poivrez. Garnissez un moule à tarte de pâte brisée, piquez le fond avec une fourchette. Étalez la moutarde puis versez le mélange. Mettez à cuire 40 minutes minimum. Pendant ce temps, coupez les tomates et la mozzarella en franches de 0,5 cm d'épaisseur. Sortez la tarte du four, disposez les franches de tomate en rosace en alternance avec la mozzarella. Saupoudrez de basilic et replacez au four 10 minutes. Servez aussitôt. 88