Moelleux aux framboises Préparation : 20 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 25 pièces 180 g de farine 50 g de poudre d'amandes SO g de sucre 80 g de beurre 1 jaune d'oeuf SO g de coulis de framboises Mélangez la farine, la poudre d'amandes et le sucre. Ajoutez le beurre tempéré et mélangez avec une fourchette, puis incorporez le jaune d'oeuf et le coulis. Mélangez. On obtient une pâte épaisse, collante comme une pâte à choux. Remplissez une poche munie d'une grosse douille cannelée, déposez des rosaces de pâte sur une plaque recouverte d'une feuille de papier sulfurisé. Pour couper la pâte, tournez la poche sur elle-même. Placez au réfrigérateur 30 minutes, puis mettez au four 15 minutes à 150 °C (th. 5). Conseil s évitez d'augmenter la température du four pour ne pas perdre à la cuisson la couleur rose. 312