Pain d'épices Préparation : 15 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes > 100 g de cassonade I 150 g de miel > 300 g de farine complète > 1 sachet de levure chimique I 1 orange non traitée > Orange confite (en bâtonnets) I 1 cuil. à soupe de cannelle en poudre > 1 cuil. à café de gingembre en poudre I 1 cuil. à café d'anis vert I V? cuil. à café de noix de muscade en poudre » Sel Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez un moule à cake et parsemez le fond et les parois de farine. Retournez le moule pour en éliminer l'excédent. Versez 25 cl d'eau dans une casserole et ajoutez le sucre. Portez à ébullition, mélangez et laissez cuire 3 minutes sur feu doux. Retirez du feu, ajoutez le miel en mélangeant. Versez la farine et la levure dans un grand saladier. Râpez le zeste de l'orange au-dessus du saladier. Ajoutez les épices, des bâtonnets d'orange confite coupés en dés et une pincée de sel. Mélangez. Creusez un puits au centre et versez le contenu de la casserole. Mélangez le tout et versez la pâte dans le moule à cake. Glissez le pain d'épices au four et faites-le cuire 1 heure. À la sortie du four, laissez-le tiédir 15 minutes avant de le démouler. Conseil : afin de conserver tout le moelleux de ce pain d'épices, gardez-le plusieurs semaines emballé dans un film adhésif. 321