la recette de MI Dl GOURMAND Rougets de Méditerranée, pommes de terre, guacamole et épinards Préparation 30 mn Cuisson I h Difficulté facile Ingrédients pour 4 personnes 8 rougets de Méditerranée 4 grosses pommes de terre 2 avocats bien mûrs 400 g d'épinards frais 1 bouteille de bonne huile d'olive 2 gousses d'ail Jus d'un citron Préparation Recette de Franck Radiu, restaurant O Fagots à Valras-Plage (Hérault) • Peler et détailler à l'aide d'un emporte- pièce des petits cylindres de pommes de terre, les mettre dans un plat profond et les recouvrir d'huile d'olive à hauteur avec les gousses d'ail. • Cuire I heure à 100°C. • Réserver. • Eplucher les avocats et réaliser un guacamole au blinder en les mixant avec l'huile d'olive, le jus d'un citron, sel et poivre afin d'obtenir une fine purée. • Débarrasser dans une pipette. • Ecailler et lever les filets de rougets. Laver à grandes eaux les feuilles d'épinards et les faire sauter avec une noix de beurre. • Griller les rougets et procéder au dressage. • Garnir les pommes de terre de guacamole, ajouter les filets de rouget grillés, les épinards et arroser le tout d'un filet de bonne huile d'olive. I U