Les tartes salées Tourte aux herbes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes Pour 4 personnes 600 g cle blettes * 2 œufs * 250 g dè brocciu * 2 brins ete menthe * 2 brins dè persil * 4 branches de marjolaine * 2 oignons * 2 rouleaux de pâte feuilletée * I jaune d'oeuf * Sel et poivre Ôtez les côtes des blettes et émincez les feuilles en fines lamelles puis rincez-les sous un filet d'eau. Faites-les blanchir quèlques minutes dans un grand volume d'eau salée. Dans un saladier, battez les oeufs avec le brocciu. Ajoutez les herbes et les oignons hachés ainsi que les blettes. Salez et poivrez. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Placez une feuille de papier sulfurisé au fond d'un moule et déposez la première pâte feuilletée. Piquez le fond avec une fourchette et versez la préparation par-dessus. Répartissez bien sur toute la surface. Recouvrez la tarte de la deuxième pâte feuilletée. Soudez les bords et badigeonnez le dessus avec le jaune d'oeuf battu. Enfournez et faites cuire 30 minutes. Servez chaud. 93