Les précautions à prendre Le cassis et la groseille sont déconseillés aux personnes sujettes au côlon irritable en raison de leur peau épaisse. Et par mesure de sécurité, mieux vaut ne pas déguster de fruits rouges moins de 2 h après la prise de médicaments antiulcéreux et anticoagulant sous peine de contrarier leur efficacité. Bons pour la ligne Malgré leur goût sucré, les fruits rouges sont peu caloriques : 35 kcal/100 g pour la fraise, 38 pour la framboise, 50 pour le cassis et la myrtille. Seule la cerise (68 kcal/100 g) doit être limitée en cas de régime amaigrissant. Pour garder votre taille de guêpe, misez en revanche sur la myrtille. Des chercheurs de l'université du Texas suggèrent qu'elle s'oppose à la multiplication des adipocytes, les cellules de stockage des graisses. Manger pléthore de myrtilles pourrait même réduire les amas graisseux sur le ventre de... 73 % ! Crus ou cuits ? Ne consommez pas crues les baies sauvages ramassées près du sol, elles peuvent être contaminées par un parasite (l'échinococcose) qui endommage le foie. Pas de souci en revanche pour celles du commerce. Ne les faites pas trop cuire, car cela dénature leur vitamine C. Évitez d'en faire des gelées, car les polyphénols sont surtout dans la peau des fruits, optez plutôt pour des confitures. • Les recettes gourmandes Pour 6 personnes Préparation: 20 min-Cuisson : Ih30 min Paoiip _ Pac cher INGRÉDIENTS: 5 oeufs • 250 g de sucre en poudre • 5 g de fleur de maïs • 30 cl de crème liquide entière • Yi. e. à café de vinaigre blanc • I pincée de sel • 300 g de fruits rouges (fraises, framboises, myrtilles) • 20 g de sucre glace. • Préchauffez le four à 110°C (th.3-4). • Réalisez la meringue : cassez les oeufs en séparant les blancs des jaunes. Fouettez les blancs en neige ferme en ajoutant une pincée de sel. Versez doucement 200 g de sucre en poudre en plusieurs fois. La meringue doit être lisse et brillante. Ajoutez la fleur de maïs en pluie et le vinaigre blanc. Mélangez avec une spatule et réservez au frais. • Tracez un cercle de 22 cm sur un rectangle de papier sulfurisé. Étalez dessus la meringue avec une cuillère à soupe. • Enfournez à mi-hauteur pour I h 30 jusqu'à ce que la meringue soit légèrement colorée. • Arrêtez le four et laissez refroidir complètement avec la porte ouverte. • Lavez, épongez et coupez les fruits rouges. • Fouettez la crème liquide en chantilly dans une jatte bien froide. Ajoutez 50 g de sucre et fouettez de nouveau quèlques secondes. Déposez la chantilly sur la meringue puis disposez les fruits au centre. • Saupoudrez de sucre glace et servez aussitôt. Pour 4 personnes Préparation : 10 min - Facile-Pas cher INGRÉDIENTS: 250 g de fraises • 150 g de fromage blanc «lea soupe de miel (ou sirop d'agave) • 9 biscuits roses de Reims (dont I pour la décoration) • 2 verres d'eau • 2 e. à café de sirop de fraise • I citron. • Lavez puis équeutez les fraises. Coupez- les en 4 et déposez-les dans un saladier. • Lavez le citron, séchez-le et zestez-en la moitié sur les fraises. Ajoutez le miel puis mélangez. • Versez l'eau et le sirop de fraises dans une assiette creuse puis trempez rapidement 8 biscuits roses un par un jusqu'à ce qu'ils soient souples mais pas trop imbibés. • Déposez 2 biscuits roses au fond de chaque ramequin. Nappez de fromage blanc et recouvrez de fraises coupées. • Écrasez le biscuit rose restant puis parsemez-le sur les tiramisus. Servez aussitôt. L'hebdo de l'aotu télé TÉLÉ STAR 99