Soupe de risotto aux champignons INGRÉDIENTS • I oignon, coupé en petits dés • I gousse d'ail, bien écrasée • 250g d'orge perlé • 250ml de vin blanc sec • 750 ml de bouillon de poulet, chaud • 2 blancs de poulet, sans la peau, en dés • 2 e. à s. de yaourt grec • I poignée de persil frais, finement haché • 50 g de parmesan râpé, et supplément pour servir • sel de mer et poivre noir • 150 g de champignons de Paris, en quartiers • I noix de beurre • huile d'olive vierge extra, et supplément pour servir POUR : 4 PERSONNES PREPARATION : 15 MINUTES CUISSON :1H 20 1. Préchauffez votre four à 200 °C, thermostat 6/7. 2. Faites revenir doucement l'oignon dans une casserole jusqu'à ce qu'il soit tendre, puis ajoutez l'ail et laissez cuire I ou 2 min de plus. 3. Ajoutez l'orge perlé et le vin et portez à ébullition tout en remuant, puis ajoutez le bouillon chaud. Versez le risotto dans un plat allant au four et enfournez 15 min. Puis ajoutez le poulet et enfournez de nouveau 10-15 min. 4. Lorsque l'orge perlé est cuit, retirez le plat du four et ajoutez le yaourt, le persil, le parmesan, le sel et le poivre, et mélangez bien. Réservez 10 min pour que ie mélange épaississe. 5. Pendant ce temps, faites frire les champignons à feu vif dans le beurre et l'huile d'olive. Laissez sur le feu jusqu'à ce qu'ils soient brun doré. Plus ils seront colorés, plus ils seront savoureux. 6. Au moment de servir, mélangez la moitié des champignons au risotto. Garnissez chaque portion des champignons restants de parmesan, de persil et d'un filet d'huile d'olive vierge extra. PAR PORTION : 538 Real, protéines 40,7 g, graisses 11,8g (dont 3,7 g saturées), glucides 58,3 g, fibres ll,7 g, sucre 4,7 g, sel 1,5g ASTUCE je ne jette jamais les croûtes de parmesan et de pecorino. Je les conserve dans un sac hermétique au réfrigérateur, et lorsque je cuisine des plats italiens, comme des risottos ou des soupes, j'en ajoute une ou deux. C'est une excellente méthode pour apporter plus de saveurs à un plat !