Les tartes salées Tarte croustillante aux épinards et brousse Préparation : 30 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 6 personnes 200 g d'épinards en branches surgelés * I cuil. à soupe de margarine * 200 g de brousse * lû cl de crème liquide * 2 oeufs * 5 feuilles de brick * 3 cuil. à soupe d'huile d'olive * 3 cuil. à soupe de pignons de pin * Sel et poivre Faites cuire les épinards décongelés dans une sauteuse avec la margarine pendant 10 minutes. Salez et poivrez. Laissez refroidir. Fouettez la brousse avec la crème et les œufs, puis salez et poivrez. Superposez les feuilles de brick badigeonnées d'huile d'olive dans un moule à tarte préalablement beurré. Taillez les bords aux ciseaux. Étalez les épinards sur les feuilles de brick et couvrez avec la préparation à base de brousse. Répartissez les pignons de pin et mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). 82