Les tartes salées Tarte fine pommes dè terre et chorizo Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 4 personnes I pâte feuilletée Pour la garniture : * 2 cl dè crème fraîche épaisse * 30 g cle parmesan * 3 pommes dè terre * 6 franches de chorizo (fines)* 20 g de beurre * I cuil. à soupe de persil (ciselé)* Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Déroulez la pâte feuilletée sur sa feuille de cuisson et placez-la sur une plaque de pâtisserie ou sur la grille du four. Piquez la pâte avec les dents d'une fourchette puis étalez la crème fraîche avec le dos d'une cuillère à soupe. Saupoudrez de parmesan et réservez au frais. Épluchez les pommes de terre et tranchez-les finement (1 à 2 mm d'épaisseur) avec une mandoline. Placez alternativement le chorizo et les lamelles de pommes de terre, déposez le beurre fondu sur celles-ci à l'aide d'un pinceau, salez et poivrez, disposez le persil et enfournez pour 20 minutes. 84