Ça vous change la vie ! CUISINE Pavlova aux fruits rouges Spécial fruits rouges Pour 6 personnes PRÉPARATION: 20 MIN CUISSON: 1H30 FACILE- PAS CHER 5 œufs 250 g de sucre en poudre 5 g de fleur de maïs 30 cl de crème liquide entière 1/2 e. à café de vinaigre blanc 1 pincée de sel 300 g de fruits rouges (fraises, j framboises, myrtilles) 20 g de sucre glace. • Préchauffez le four à 110° G (th.3-4). • • Réalisez la meringue: cassez les œufs en séparant les blancs des jaunes. Fouettez les blancs avec le sel en neige ferme. Versez doucement 200 g de sucre en plusieurs fois (la meringue doit être lisse et brillante). Ajoutez la fleur de maïs en pluie et le vinaigre. Mélangez et réservez au frais. • Tracez un cercle de 22 cm sur un rectangle de papier sulfurisé. Étalez dessus la meringue avec une cuillère à soupe. • Enfournez à mi-hauteur pour 1 h 30 (la meringue doit légèrement se colorer). • Laissez refroidir complètement avec la porte du four ouverte. • Lavez, épongez et coupez les fruits rouges. • Fouettez la crème liquide en chantilly dans une jatte bien froide. • Ajoutez 50 g de sucre en poudre et fouettez de nouveau quèlques secondes (la chantilly doit être suffisamment ferme). • Déposez la chantilly sur la meringue puis disposez les fruits rouges au centre. • Saupoudrez de sucre glace et servez aussitôt. 148 TéléPoche