Brioche à l'eau de fleur d'oranger Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 1 brioche > 1 sachet de levure boulangère déshydratée I 3 cuil. à soupe d'eau de fleur d'oranger I 1 cuil. à café de sucre vanille I 500 g de farine type 55 I 10 cl de lait I 2 œufs I 5 cuil. à soupe de sucre roux I 150 g de beurre I 1 cuil. à café de sel Délayez la levure avec l'eau de fleur d'oranger et 1 cuil. à café de sucre vanillé. Pendant ce temps, préparez la pâte à brioche avec le reste des ingrédients puis ajoutez la levure. Formez la brioche. Laissez-la reposer recouverte d'un torchon à l'abri des courants d'air pendant environ 2 heures. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Badigeonnez la brioche de lait et enfournez pendant 20 minutes à 180 °C (th. 6) en surveillant. 237