Les tartes salées Tarte fine au magret de canard fumé Préparation : 45 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 6 personnes 300 g dè purée de céleri surgelée * 2 pommes * I pâte feuilletée * 150 g de magrets de canard fumé * I cuil. à soupe d'huile d'olive * Poivre Décongelez la purée de céleri. Épluchez et coupez les pommes en lamelles. Étalez la pâte feuilletée dans une tourtière de 24 cm de diamètre, en conservant le papier de cuisson, et piquez le fond à l'aide d'une fourchette. Étalez la purée de céleri. Répartissez en rosace les quartiers de pommes alternés avec les filets de magret de canard, poivrez et arrosez d'un filet d'huile d'olive. Mettez au four 40 minutes à 180 °C (th. 6). 83