Pavé au chocolat Préparation : 10 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 125 g de beurre 125 g de chocolat noir 75 g de farine 125 g de sucre 4 oeufs 125 g de poudre d'amandes Sel Dans une casserole, faites fondre à feu doux le beurre et le chocolat noir, en remuant régulièrement. Préchauffez le four à 175 °C (th. 5-6). Dans un saladier, mélangez la farine, le sucre en poudre, les œufs et la poudre d'amandes. Ajoutez-y la préparation au chocolat et mélangez jusqu'à obtenir une texture bien homogène. Ajoutez une pincée de sel. Versez le tout dans un moule à manqué préalablement beurré et fariné. Placez au four et laissez cuire 20 minutes. Piquez le centre avec une pointe pour vérifier la cuisson : il doit rester moelleux. Conseil : servez tiède avec une boule de glace vanille ou une crème anglaise. 327