Les cakes et muffins sucrés Cake arc-en-ciel Préparation : 50 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 45 minutes Pour 8 personnes 120 g dè beurre * 160 g cle sucre * 4 oeufs * 250 g cle farine * Vi sachet dè levure chimique * I citron (non traité)* Colorant alimentaire* Sel Pour le glaçage: I citron * 200 g de sucre glace * I cuil. à soupe de billes multicolores Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Fouettez le beurre tempéré avec le sucre. Ajoutez les œufs un à un puis le mélange farine et levure additionnée d'une pincée de sel. Prélevez le zeste du citron ainsi que le jus et ajoutez le tout à la pâte. Divisez en 5 parts et colorez chacune d'entre elles avec une pointe de colorant. Remplissez un moule à cake beurré ou en silicone en superposant les 5 pâtes. Baissez le four à 180 °C (th. 6), mettez le cake à cuire 45 minutes. Contrôlez la cuisson à l'aide de la pointe d'un couteau. Attendez 5 minutes pour le démouler et laissez refroidir sur une grille. Pour le glaçage, ajoutez petit à petit le jus de citron au sucre glace jusqu'à l'obtention d'une texture pas trop liquide. Nappez le cake et saupoudrez-le de billes colorées. Laissez reposer 1 heure afin que le glaçage sèche. 97