Les tartes salées Tarte aux figues et au jambon cru Préparation : 45 minutes • Cuisson : 30 minutes Pour 6 personnes I pâte feuilletée * 120 g dè chèvre frais * 500 g dè figues * I cuil. à café d'herbes de Provence * 40 g de pignons de pin * 2 cuil, à soupe d'huile d'olive * 8 franches de jambon cru * Sel et poivre Étalez la pâte feuilletée dans une tourtière de 24 cm de diamètre, en conservant le papier de cuisson. Piquez le fond à l'aide d'une fourchette et coupez l'excès de pâte. Étalez le fromage frais sur le fond de tarte, répartissez les figues coupées en quatre. Saupoudrez d'herbes de Provence, répartissez les pignons de pin et versez l'huile d'olive en filet sur toute la surface. Mettez au four 30 minutes à 200 °C (th. 7) et laissez refroidir. Au moment de servir, placez les tranches de jambon cru légèrement chiffonnées en rosace sur la tarte.