Saumon grillé à la sauce tropicale INGRÉDIENTS • I e. à s. de sauce soja à teneur réduite en sel • 2 e. à e. d'huile d'olive • 2 filets de saumon • roquette et tomates, pour servir SAUCE TROPICALE • 300g de mangue, coupée en dés 300 g d'ananas, coupé en dés jus de citron vert, selon vos goûts 2 e. à s. d'oignon rouge haché 2 e. à s. de coriandre hachée 2 e. à s. de piment doux haché sel PMU : I PERSONNES PRÉPARATION : 15 MINUTES CUISSON : 10 MINUTES 1. Mélangez la sauce soja et l'huile d'olive dans un plat, puis faites-y mariner les filets de saumon pendant 10 min. 2. Préchauffez votre gril à feu moyen et faites griller le saumon 10 min maximum (selon l'épaisseur des filets), jusqu'à ce que la chair commence à s'émietter à la fourchette. 3. Mixez tous les ingrédients de la sauce dans un bol. Servez les filets de saumon grillés avec la sauce à côté. Accompagnez votre plat de roquette et de tomates. PAR PORTION : 478 kcal, protéines 33,8 g, graisses 15,1 g (dont 2,1 g saturées), glucides 53,6 g, fibres 7 g, sucre 40,1 g, sel 0,7 g L'AUTEURE Chroniqueuse et photographe culinaire indépendante, Bintu Hardy présente ses recettes sur le blog Recipes fram a pantry, qui rencontre un grand succès. Puisant dans ses racines d'Afrique de l'Ouest, elle adore créer des plats où s'entremêlent saveurs, épices et cultures. www.recipesfromapantry.com W @recipespantry Q RedpesFromAPantry IP redpesfromapantry 35