Les tartes salées Mini pizzas Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 20 pièces 2 oignons * I cuil. à soupe d'huile d'olive * 300 g de pâte à pain * 5 cuil. à soupe de coulis de tomates * 200 g de mozzarella * Origan * IO olives noires dénoyautées * Sel Préchauffez le four à 230 °C (th. 7-8). Épluchez et émincez les oignons et faites-les suer dans l'huile d'olive, à feu doux : ils ne doivent pas trop colorer. Salez. Étalez la pâte à pain en un grand rectangle sur une plaque de cuisson. Piquez la surface avec une fourchette. Couvrez toute la surface de coulis de tomates, d'oignons, répartissez la mozzarella et saupoudrez d'origan. Coupez les olives en deux et alignez-les de façon régulière sur la pizza. Mettez au four chaud 10 à 15 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes et découpez la pizza en petits carrés à l'aide d'une roulette. Servez aussitôt. 64