DES SALADES QUI NOUS FONT DU BIEN Spaghettis de légumes, pois chiches grillés & pesto d'avocat INGRÉDIENTS 2 courgettes 1 betterave 3 carottes 2 e. as. d'huile d'olive 250 g de pois chiches grillés au paprika quèlques feuilles de basilic sel POUR LE PESTO 1 e. à e. de spiruline en poudre lejusd'!4 de citron Vi avocat mûr Vï gousse d'ail pelée et dégermée 2 e. à s. d'huile d'olive une dizaine de feuilles de basilic 20 g de pistaches mondées sel et poivre du moulin POUR : 3-4 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 20 MINUTES 1. Lavez les courgettes et coupez-les en spaghettis sans les éplucher. Déposez-les dans une passoire avec I pincée de sel et laissez dégorger au moins 30 minutes. Pressez-les entre les mains pour éliminer toute l'eau. 2. Épluchez et lavez la betterave et les carottes. Coupez-les en spaghettis. 3. Pour préparer le pesto : délayez la spiruline avec le jus de citron. Épluchez et dénoyautez l'avocat. Coupez-le en cubes et mettez-le dans le bol d'un mixeur avec l'ail, le jus de citron, l'huile, le basilic et les pistaches. Salez et poivrez. Mixez jusqu'à obtention d'un pesto crémeux. 4. Dans un grand saladier, mélangez le pesto, les spaghettis de légumes et 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive. Parsemer de pois chiches et de basilic. SALADES ASTUCE Pensez à utiliser des variétés anciennes de légumes pour faire les spaghettis : carottes jaune, orange et violette, betterave Chioggia. LE LIVRE Stéphanie Tresh-Medici, telle une véritable fée, a réussi le pari de mettre (pratiquement) tous les légumes en salade, de l'aubergine au topinanbour. Résultat : près de 300 recettes de salades pourtoute lannée, des tas d'idées pour parfumer et accompagner les salades : huiles, graines, crackers, petits pains... Bref, des recettes de salades hyper créatives, pourtoutes les saisons et occasions, qui changent de la salade ! Des salades qui nous font du bien, Stéphanie Tresch-Medici, photographies de Maud Argaïbi, Éditions La Plage (252 pages, avril 2018). 48 SUPERFOOD