Recette - Truites au four en vidéo Truites au four Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 2 truites entières et vidées 5 cl d'huile d'olive 1 oignon 1 fenouil 2 tomates Thym Fleur de sel Piment d'Espelette Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Retirer le coeur du fenouil et l'émincer finement ainsi que l'oignon rouge. Couper les tomates en dés. Étape 2 : Dans un plat à gratin, verser un filet d'huile d'olive et déposer les légumes émincés. Ajouter le thym, la fleur de sel, le piment d'Espelette, terminer par un filet d'huile d'olive. Faire cuire 10 minutes à 200°C. Étape 3 : Pendant ce temps, ébarber (enlever toutes les nageoires) les truites, les écailler et les rincer. Assaisonner avec la fleur de sel, le thym et le piment d'Espelette, l'intérieur des truites.  Étape 4 : Les déposer dans le plat de légumes, verser un filet d'huile d'olive et cuire à 200°C pendant 20 minutes. Vérifier la cuisson au niveau de l'arête et servir.