Recette - Tripes à la mode de Caen en vidéo Tripes à la mode de Caen Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 1,2 kg de tripes crues 1 bouteille de cidre brut Sel et poivre du moulin Thym et laurier 1 L de bouillon de volaille 5 cl de Calvados 30g de beurre 2 oignons 2 carottes 2 branches de céleri 3 gousses d'ail Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Dans une cocotte,faire fondre le beurre, ajouter les oignons ciselés, les carottes et le céleri coupés en morceaux. Laisser colorer 5 minutes. Étape 2 : Ajouter les morceaux de tripes et laisser mijoter 5 minutes. Assaisonner, ajouter l'ail en chemise, les épices, et le thym. Ajouter le calvados et laisser évaporer quelques minutes avant d'ajouter le cidre et le bouillon. Porter à ébullition et laisser cuire 2h à 2h30 à feu très doux. Étape 3 :