Les tartes salées Pizza aux légumes Préparation : 30 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 25 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte à pizza: 5 cl d'huile d'olive * I cuil. à café de sel * 250 g de farine type 55 ' 20 g de levure de boulanger déshydratée * Pour la garniture : 2 oignons * I poivron * Vi aubergine * 300 g de purée de tomates * 3 fonds d'artichaut * 100 g de fromage râpé * Origan Préchauffez le four à 220 °C (th. 6-7). Dans un robot pâtissier (ou à défaut dans un saladier) placez l'huile, 12 cl d'eau, le sel, la farine et la levure et pétrissez bien jusqu'à l'obtention d'une boule. Laissez-la reposer 1 heure. Pendant ce temps, lavez, pelez et émincez les légumes. Étalez la pâte sur une plaque de four antiadhésive. Répartissez la purée de tomates, parsemez d'origan, disposez les légumes et recouvrez de fromage râpé. Enfournez pendant 25 minutes en surveillant la cuisson puis dégustez. 69