Mousse de citron Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes 1 feuille de gélatine 1 citron non traité 60 g de sucre 1 sachet de sucre vanille 1 œuf 10 g de beurre 10 cl de crème fleurette Faites tremper la feuille de gélatine dans un bol d'eau froide pendant 10 minutes. Dans une casserole, faites bouillir le jus du citron avec le sucre en poudre, le sucre vanille et le jaune d'œuf en mélangeant bien. Dès que la consistance épaissit, ajoutez le beurre fondu. Mélangez. Hors du feu, ajoutez la feuille de gélatine égouttée et mélangez bien pour obtenir une consistance lisse. Versez la préparation dans un saladier et laissez refroidir pendant 15 minutes. Battez le blanc d'œuf en neige ferme. Battez la crème fleurette en chantilly. Incorporez le blanc en neige à la préparation. Ajoutez la chantilly et mélangez bien. Placez au frais pendant au moins 2 heures avant de servir. Conseil : vous pouvez ajouter quèlques zestes de citron à la préparation. 318