DOSSIER Palourdes farcies au beurre de basilic 4 pers. WWW $Ê20 min -i 10 min 1 kg de palourdes 70 g de beurre doux 60 g de beurre demisel • 4 brins de basilic • 2 brins de persil plat 1 belle gousse d'ail 1 échalote * 5 cl de vin blanc sec 20 g de chapelure gros sel Hachez très finement le basilic et Le persil effeuillés et l'ail. Mélangez-les avec les 2 beurres bien mous et la chapelure. Rincez les palourdes à grande eau. Mettez-les dans une cocotte avec l'échalote hachée et le vin, couvrez et faites-les ouvrir sur feu très vif, en les remuant avec une écumoire. Egouttez-les, laissez-les refroidir puis retirez les coquilles supérieures. 3. Garnissez les palourdes avec le beurre parfumé. Lissez la surface avec une spatule. Disposez-les dans la lèchefrite du four sur un lit de gros sel. Passez- les 3 à 4 min sous le gril bien chaud. Servez à l'apéritif avec un vin blanc frais. Rougets à la plancha, sauce vierge, polenta aux: herbes 4 pers. WWW $^30 min 8 à 12 filets de rougets selon leur taille 200 g de polenta 2 e. à e. d'herbes de Provence 40 g de beurre 12 olives noires 10 tomates cocktail 2 échalotes • 4 e. à s. de ciboulette et persil hachés 1 spray d'huile d'olive 8 cl d'huile d'olive 2 e. à s. de jus de citron sel, poivre Portez 1 litre d'eau salée à ébullition. Versez la polenta en pluie et faites cuire 4 min en mélangeant. Incorporez le beurre et les herbes de Provence. Versez dans un grand plat sur 1 cm d'épaisseur et laissez refroidir. 2.Préparez la sauce: coupez les tomates en petits dés, ajoutez les olives hachées, les échalotes émincées, les herbes, l'huile, le jus de citron, du sel et du poivre. Coupez la polenta en triangles. Chauffez la plancha, vaporisez l'huile. Faites cuire les triangles de polenta et les filets de rougets, 4 min. Retournez-les, vaporisez d'huile et cuisez encore 4 min. Servez chaud avec la sauce vierge. 8 Q u o I x Q. O Femme Actuelle/62