Bretzels au cumin et pavot Préparation : 30 minutes • Repos : 1 h 30 • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 personnes 40 g de beurre 500 g de farine 5 g de sel 10 g de levure fraîche 30 cl de lait 25 g de bicarbonate de soude 1 jaune d'œuf Graines de cumin Graines de pavot Gros sel Faites fondre le beurre. Mélangez la farine et le sel puis ajoutez la levure émiettée, le beurre fondu et versez le lait. Faites pétrir le tout à l'aide d'un robot. La pâte doit se détacher des parois du robot et ne plus être collante. Déposez un torchon sur le dessus et laissez lever la pâte pendant 1 h 30 dans un endroit sec et sans courant d'air. Faites bouillir 1 I d'eau avec 2 pincées de sel et le bicarbonate. Étalez la pâte et coupez-la en 10 morceaux de taille égale. Façonnez les bretzels en prenant un morceau de pâte et faites-le rouler pour obtenir un long boudin. Prenez chaque bout dans une main et faites-les se rejoindre au milieu pour faire un nœud et coller les deux extrémités sur les côtés. Plongez les bretzels un à un dans l'eau bouillante. Ils remontent à la surface une fois cuits. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Déposez les bretzels sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Badigeonnez-les de jaune d'œuf. Sur la moitié des bretzels, déposez des graines de cumin et du gros sel. Sur les bretzels restants, du pavot et du gros sel. Enfournez et laissez cuire 15 minutes. Conseil : vous pouvez réaliser les bretzels en forme de navettes pour l'apéritif. 29