Roularta Media Group http://magazine.levif.be/makr/pour-abonnes/levi^LW/2018/24/PWV1 RECETTES TARTE AUX FRAISES CREME GGGOURMANDE « NE T'ÉTONNE PAS DU TITRE : C'EST UNE TARTE AUX FRAISES TROIS FOIS PLUS GOURMANDE, VOILÀ TOUT. VEILLE BIEN À LA LAISSER REFROIDIR AU RÉFRIGÉRATEUR AVANT DE LA DÉCOUPER, CAR ELLE EST TRÈS, TRÈS FRAGILE... » Pour 4 à K personnes Pour la pâte sucrée : 150 g de beurre doux ramolli, 8 g de sel fin, 95 g de sucre glace, 30 g de poudre d'amande, I g de poudre de vanille. 250 g de farine type 55, 60 g d'oeuf ( J gros œuf). Pour la crème pâtissière légère : 31 cl de lait entier, 60 g de sucre semoule, I œuf entier + 1 jaune d'œuf, 40 g de Maizena, 2 gousses de vanille Bourbon, 100 g de crème liguide entière, 250 g de confit de fraise. Pour le montage de la tarte : 300 g de belles fraises, I citron vert. Prépare la pâte sucrée. Dépose le beurre dans la cuve d'un batteur équipé de la feuille, et commence à le travailler. Ajoute, dans l'ordre, le sel, le sucre glace, la poudre d'amande, la vanille et enfin la farine. Tu dois obtenir un mélange sableux homogène. Incorpore l'œuf et mélange encore quèlques instants. Ramasse la pâte en boule, enveloppe-la de film étirable et laisse-la reposer 2 heures au réfrigérateur. Préchauffe ton four à 160 °C. Etale la pâte au rouleau à 3 mm d'épaisseur et garnis-en un moule ou un cercle à tarte de 24 cm de diamètre. Coupe la pâte à ras bord du moule, fais cuire environ 30 minutes au four en surveillant la coloration. Laisse refroidir. Prépare ta crème pâtissière pendant le repos de la pâte au frais ; fais cuire le fond de tarte pendant que ta crème repose au réfrigérateur. Dans une casserole, porte le lait à ébullition avec la vanille fendue et grattée ainsi que ses graines. Retire du feu, couvre la casserole de film étirable et laisse infuser 10 minutes. Pendant ce temps, fouette l'œuf et le jaune avec le sucre et la Maïzena. Retire la gousse de vanille et verse le lait petit à petit sur ce mélange tout en fouettant. Reverse le tout dans la casserole et fais bouillir 5 minutes en remuant avec une spatule. Débarrasse la crème dans un récipient, couvre-la de film étirable à même la surface et laisse-la refroidir au réfrigérateur (elle doit descendre à 15 °C). Fouette la crème liquide en chantilly bien ferme et incorpore- la délicatement à la crème pâtissière froide à l'aide d'une Maryse. Incorpore aussi un tiers du confit de fraise sans trop mélanger pour garder un effet marbré et garde au frais. Pour le montage, lave et équeute les fraises. Etale une bonne couche de crème pâtissière légère dans ton fond de pâte sucrée ; ajoute le reste de confit de fraise au milieu, en laissant une marge. Finis de recouvrir avec le reste de crème pâtissière. Coupe les fraises en franches et garnis-en soigneusement toute la surface de la crème pâtissière. Râpe du zeste de citron vert sur le tout et garde cette tarte 2 heures au réfrigérateur. LA PLUS SIMPLE DES GLACES À LA FRAISE « TOUT EST DANS LE TITRE... » Pour 4 personnes 300 g de fraises mara des bois, 25 cl de crème liquide entière, 100 g de sucre semoule. Lave, équeute les fraises. Sèche-les délicatement dans du papier absorbant. Mixe-les dans un blender avec la crème et le sucre jusqu'à ce que le mélange soit lisse et homogène. Fais-le prendre en sorbetière. C'est tout. 46 I sur 15 15/06/2018