Bricks de cabillaud et asperges  - Radio Mélodie Bricks de cabillaud et asperges Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - vendredi 15 juin 2018 Bricks de cabillaud et asperges  4 personnes   Ingrédients :   4 dos de cabillaud  1 kg d'asperges fraîches mais précuites  4 feuilles de bricks Le jus d'un citron non traité  Ciboulette et persil 8 tomates cerises 2 cuillères à soupe d'huile d'olive Gros sel et poivre du moulin   Préparation :   Disposer les dos de cabillaud dans un plat genre Pyrex. Parsemer entièrement de gros sel et mettre au frigo pendant 4h. Rincer les dos de cabillaud sous l'eau froide. Badigeonner avec l'huile. Couper les asperges en tronçons et les faire revenir dans une poêle anti adhésive avec 1 cuillère à soupe d'huile . Ajouter le jus de citron et laisser réduire 2 minutes. Préchauffer le four à 210°. Déposer les feuilles de bricks sur une plaque. Répartir les asperges au centre des feuilles de bricks, poser les dos de cabillaud au-dessus. Replier les feuilles de bricks mais sans les fermer complètement avec des cures dents par exemple. Mettre au four 12 minutes . Enlever les cures dents et repartir après cuisson le tour de moulin de poivre sur les dos de cabillaud et décorer avec les tomates cerises.