I amitie de moules au fenouil, pastis et citron (recette page suivante) I Sardines marinées à la menthe 4 pers. 10 min .h 500 g de filets de sardines 1 citron vert 1 citron jaune 4 cuil. à soupe d'huile d'olive 10 belles feuilles de menthe 2 pincées de piment moulu (facultatif) 12 baies roses • sel, poivre du moulin Rincez très rapidement les filets de sardine sous un filet d'eau. Essuyez-Les dans du papier absorbant. Dans un bol, mélangez Le jus des citrons avec L'huile d'olive, la menthe ciselée, quèlques tours de moulin à poivre, le piment, les baies roses et du sel. 2. Versez un peu de marinade dans un plat creux. Rangez-y les filets de sardines à plat, côté peau vers le fond et nappez avec le reste dè la marinade. Recouvrez de film étirable et placez au réfrigérateur pour 4 h. Servez frais décoré de baies roses. Femme Actuelle/59