Boite à pâtisser de juin 2018: fingers framboise et pistache - Toutes les Box Boite à pâtisser de juin 2018: fingers framboise et pistache Testée par Mélanie le 15 juin 2018 La box à pâtisser est une box mensuelle vous permettant de réaliser une pâtisserie maison digne d’un grand chef chaque mois. Ce mois-ci, il s’agit de portions individuelles associant la pistache à la framboise. Contenu de la box Un sachet de sucre (biscuit madeleine) Un pot de sucre inverti (biscuit madeleine) Un sachet de farine + poudre à lever + sel (biscuit madeleine) Un sachet de sucre + pectine NH (confit de framboise) Un sachet de pâte à glacer ivoire + graines de pavot (glaçage ivoire) Un sachet de sucre (chantilly mascarpone pistache) Un pot de pâte de pistache quelques pistaches 1 feuille de cuisson 2 poches à douille 1 douille unie Un carton or en forme de rectangle A ajouter: 200g de framboises Le zeste d’un demi citron 1 œuf 50g de beurre 100g de crème fleurette 70g de mascarpone La recette La recette permet de réaliser des « fingers » à base d’un biscuit madeleine au citron, glacé au pavot, surmonté d’un confit de framboises et de crème chantilly à la pistache. La crème chantilly à la pistache Pour la crème chantilly à la pistache, vous aurez besoin de la crème fraîche, du mascarpone, de la pâte de pistache et du sachet contenant le sucre. Il faut que tous ces ingrédients soient bien frais pour que la chantilly monte bien et soit ferme. Vous pouvez aussi placer le bol au frigo avant de monter la chantilly. On obtient une crème douce, verte clair au bon goût de pistache. Le biscuit madeleine au citron et son glaçage au pavot Pour le biscuit, il faut mélanger le sachet contenant le sucre, celui contenant la farine, la levure et le sel, le sucre inverti, un œuf, le zeste de citron et le beurre fondu. Il faut ensuite répartir cette pâte sur une plaque recouverte de la feuille de cuisson et enfourner 12 à 15 minutes à 180°C. C’est vraiment très simple et cette recette peut être réutilisée pour faire des madeleines. Une fois le biscuit refroidi, il faut le découper en rectangle à l’aide du carton or fourni. Pour le glaçage, rien de plus simple: il suffit de faire fondre la pâte à glacer avec les graines de pavot au micro-ondes. Il faut ensuite le répartir sur les biscuits puis laisser quelques minutes au frais pour que le glaçage durcisse. Le confit de framboises Pour le confit de framboises, il faut faire cuire à feu doux 150g de framboises. Ensuite, ajouter le sachet contenant le sucre et la pectine et monter à ébullition quelques secondes. Le montage La dernière étape de la recette consiste au montage. A l’aide d’une poche à douille, répartir le confit de framboises. Ensuite, à l’aide de la poche à douille et de la douille fournies, pocher la chantilly à la pistache. Ajouter quelques éclats de pistache et des framboises. Le dessert a encore une fois remporté un grand succès à la maison. Le biscuit glacé est croustillant, le confit de framboise apporte de l’acidité qui est tout de suite équilibrée avec la douceur de la chantilly à la pistache.