Crêpes roulées nordiques Préparation : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 100 g de chèvre frais 2 cuil. à soupe de crème liquide 10 brins de ciboulette 1 échalote 3 crêpes de blé noir 200 g de saumon fumé Sel et poivre Écrasez le chèvre frais avec la crème fraîche. Ajoutez la ciboulette ciselée ainsi que l'échalote finement hachée. Salez et poivrez. Étalez la préparation au chèvre sur chaque crèpe. Recouvrez de lamelles de saumon fumé et roulez les crêpes bien serrées. Coupez des tronçons avec un grand couteau bien aiguisé. Maintenez les rouleaux avec des piques en bois et servez bien frais. Conseil : vous pouvez remplacer le saumon par du jambon cuit et la préparation au chèvre par du fromage ail et fines herbes (type Boursin). 79