KCAL/PERS Protéines: 6 g. Glucides: 10 g. Lipides: 14g. Salade de pastèque au fenouil et au eeleri PRÉPARATION : 15 MIN - CUISSON : 2 MIN POUR 4 PERSONNES 200 g de pastèque 1 branche de céleri 1 pomme granny-smith 1 fenouil 2 e. à s. d'amandes effilées 50 g de parmesan Quèlques feuilles de menthe 2 e. à s. d'huile d'olive Sel, poivre * Rincez, séchez, coupez en petits tronçons la branche dè céleri. Lavez, coupez la pomme en 4 quartiers. Retirez le trognon. Détaillez les quartiers en lamelles. Arasez le talon du fenouil. Coupez les tiges vertes. Émincez le fenouil en fines lanières. Retirez l'écorce, les pépins de la pastèque. Confectionnez des billes de chair à l'aide d'une cuillère parisienne. • Faites griller les amandes à sec I à 2 min dans une poêle antiadhésive. Confectionnez des copeaux de parmesan à l'aide d'un épluche-légumes. Lavez, séchez les feuilles de menthe. Répartissez les ingrédients dans les assiettes. Saupoudrez de copeaux de parmesan. Arrosez d'un filet d'huile d'olive. Décorez de menthe. Servez frais. *-•*< * »A. I JE FAIS ATTENTION, Sl... Je suis allergique au pollen d'ambroisie : cette plante se rencontre particulièrement dans la région Rhône-Alpes, mais on la trouve aussi en Bourgogne, en Bretagne, et en Alsace. Elle peut entraîner une allergie croisée avec la pastèque, mais aussi le melon, la banane. Les symptômes sont les suivants : démangeaisons dans l'ensemble de la bouche (palais, gorge, lèvres...) mais aussi un risque d'œdème. D'où l'importance de ne pas consommer ce fruit sans avis médical préalable. SANTÉ MAGAZINE I AOÛT 2018