Crème de courge butternut Préparation : 20 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 ou 3 personnes t 1 courge butternut (butternut de 1 kg) I 1 carotte I 1 échalote I Beurre I 35 dde lait d'avoine I Cannelle en poudre I Noix de muscade en poudre I Coriandre en grains > Thym k 1 cuil. à soupe de miel > Sel et poivre Épluchez la courge. Coupez-la grossièrement en morceaux. Réservez dans un bol 2 morceaux que vous taillerez en petits dés. Épluchez et lavez la carotte. Détaillez-la en petits dés. Réservez-en le tiers dans le bol avec les petits dés de courge. Épluchez et ciselez l'échalote finement. Dans une casserole, faites fondre une noix de beurre et faites revenir 2-3 minutes l'échalote avec les morceaux de courge et les deux tiers de la carotte. Ajoutez le lait d'avoine ainsi que la cannelle, la muscade et les grains de coriandre. Assaisonnez de sel et de poivre et faites cuire 25 minutes environ à petite ébullition. Dans une poêle avec une noix de beurre, faites dorer les dés de courge et de carotte. Assaisonnez de thym et laissez mijoter sur feu doux 10 minutes. Versez le miel et enrobez les légumes pour bien les glacer. Mixez la crème de courge à l'aide d'un mixeur plongeant et ajoutez une noix de beurre. Goûtez et rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Répartissez la crème de courge dans les bols et parsemez- les des dés de courge et de carotte. 71