Crème de rutabagas Préparation : 15 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 2 rutabagas 1 oignon Beurre Huile d'olive 1 feuille de laurier 2 branches de thym 35 cl de bouillon de volaille 15 dde crème fraîche épaisse 25 cl de lait Sel et poivre Lavez et épluchez les rutabagas, puis coupez-les en morceaux. Épluchez et émincez l'oignon. Dans une grande casserole, faites chauffer un peu de beurre avec un filet d'huile d'olive et ajoutez l'oignon et les morceaux de rutabagas. Faites suer la préparation avec le laurier et le thym, 1 à 2 minutes, sur feu moyen à vif. Versez ensuite le bouillon de volaille et assaisonnez de poivre et de sel. Portez la préparation à ébullition et laissez mijoter sur feu moyen, 20 minutes environ. Dès que les rutabagas sont tendres, enlevez la feuille de laurier et le thym et mixez la soupe à l'aide d'un mixeur plongeant (ou d'un blender). Ajoutez une noix de beurre, la crème fraîche et mélangez avec une cuillère en bois. Incorporez, pour terminer, le lait petit à petit. Mélangez, goûtez et rectifiez l'assaisonnement en sel et en poivre si nécessaire. Réchauffez le potage sur feu doux en remuant. Disposez la crème de rutabagas dans les bols, parsemez de thym et dégustez. Conseil : rallongez le potage avec du lait et/ou du bouillon si vous le trouvez trop épais. 72