Muffins au plantain et fromage de chèvre POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 20 minutes 11 grosse poignée de feuilles dè plantain jeu ne H gousse d'ail hachée I2ceufsl15cldelait 175 g de fromage de chèvre f rais 175 g de beurre 1225 g de farine 12 e. à café de levure chimique I Sel f in Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Coupez le fromage de chèvre en petits dés. Blanchissez les feuilles de plantain, avant de les tailler en morceaux. Mélangez la farine, la levure et le sel fin dans un bol. Ajoutez-y les dés de fromage de chèvre. — Dans un autre récipient, battez les œufs. Versez progressivement le lait, le beurre fondu, l'ail haché et les morceaux de plantain blanchis. Mixez le tout. — - Mettez la préparation dans le bol qui contient la farine et le fromage de chèvre et remuez avec une cuillère en veillant à ce que le mélange reste légèrement grumeleux. — -, Remplissez des moules à muffins aux trois quarts et enfournez pour 20 minutes. Vérifiez la cuisson en insérant une lame de couteau au centre des muffins. f Poivron farci au bœuf POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 30 minutes CUISSON lh 30 1600 g de bceuf haché 14 poivrons 12 échalotes H petit oignon 12 petites gousses d'ail H bouquetde persil ICiboulette I loeuf H cube de bouillon de bceuf IChapelure I Paprika I Sel et poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Émincez l'oignon, les échalotes, l'ail, le persil et la ciboulette, puis mélangez-les avec l'œuf et la chapelure. Assaisonnez avec le sel, le poivre et le paprika. Ajoutez la viande de bœuf hachée. Mélangez bien cette farce. Coupez les poivrons en deux dans le sens de la longueur. Épépinez-les et farcissez-les avant de les placer dans un plat. — Préparez un bouillon de boeuf en mélangeant le cube de bouillon et 30 cl d'eau. Versez-le ensuite dans le plat avec les poivrons. — Enfournez pour I h 30 environ, en arrosant de bouillon de temps en temps. Servez les poivrons farcis avec du riz. Tartare de tomate noire de Crimée POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION 30 minutes CUISSON 2 min REPOS 10 rain RÉFRIGéRATION 30 min 16 tomates noires de Crimée I2feuillesde basilic 11 oignon nouveau 13 olives noires dénoyautées 13 e. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre — - Incisez les tomates d'une croix et plongez-les dans une eau frémissante pendant 2 minutes. Mettez-les dans un saladier d'eau froide. Égouttez-les soigneusement. Pelez-les et épépinez-les. Coupez-les en petits dés. Déposez-les dans une passoire fine. Salez-les légèrement et laissez-les dégorger 10 minutes. — Hachez l'oignon et les olives. Mettez-les dans la passoire avec les tomates. —•-- Tout en remuant, poivrez et assaisonnez selon vos goûts et parsemez de basilic ciselé. Versezl'huile progressivement en mélangeant doucement. • Remplissez 2 emporte-pièce. Tassez bien la préparation et glissez au frais pendant 30 minutes avant de servir. Vous pouvez accompagner de toasts de chèvre chaud. Œuf cocotte au reblochon POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 12 minutes 14 brins de ciboulette 14 oeuf s 120 cl de crème fraîche épaisse I120gde reblochon I Poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Faites chauffer la crème fraîche à feu doux dans une petite casserole et incorporez le reblochon préalablement coupé en petits dés. Mélangez jusqu'à obtenir une crème bien homogène. —*•— Mettez I cuillerée à soupe de cette préparation onctueuse dans le fond de 4 ramequins. Cassez I œuf dans chacun d'eux puis recouvrez entièrement les œufs avec le reste de la crème. Poivrez et enfournez pour 12 minutes. — Parsemez de ciboulette ciselée et servez vos œufs cocotte avec des mouillettes de pain frais. 38 • •fular miton • • • «