Les tartes salées Tourte dè pomme dè terre Préparation : 40 minutes • Cuisson : I heure 10 Pour 6 personnes 800 g de pommes de terre * 2 oignons * 20 g de margarine * 150 g de lards fumés * 2 oeufs * 30 cl de crème fraîche épaisse * 2 pâtes feuilletées * 6 franches de gouda * I jaune d'ceuf * Sel et poivre Épluchez les pommes de terre, coupez-les en tranches et mettez-les à cuire dans un cuit-vapeur pendant 20 minutes. Laissez-les refroidir. Émincez les oignons et mettez-les à suer dans une poêle avec la margarine et faites- les légèrement colorer. Salez et poivrez. Retirez les oignons de la poêle et faites dorer le lard fumé. Dans un saladier, fouettez les œufs avec la crème, salez légèrement et poivrez. Placez une feuille de papier de cuisson dans le fond d'un moule à charnière de 20 cm de diamètre (coincez la feuille dans le fond en montant le moule). Graissez le pourtour puis placez la pâte feuilletée dans le moule. Rangez un tiers des pommes de terre, un tiers des oignons et un tiers du lard. Couvrez de franches de fromage puis renouvelez ces opérations deux fois. Versez le mélange crème-œufs puis recouvrez du second disque de pâte. Soudez les pâtes en formant un ourlet puis écrasez-le légèrement avec une fourchette. Percez le milieu de la tourte, décorez-la avec le restant de pâte feuilletée puis dorez le tout au jaune d'œuf dilué avec 1/2 cuil. à café d'eau. Mettez à cuire dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 40 minutes. À la sortie du four, retirez le tour du moule puis glissez la tourte sur un plat. Laissez reposer 15 minutes puis servez accompagné de salade. 95