Les tartes salées Tarte ch'rillette Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes 500 g cle pommes dè terre * I kg d'endives * 30 g de margarine * I vieux-lille * Sel et poivre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Épluchez et coupez les pommes de terre en rondelles. Faites-les cuire à la vapeur pendant 10 minutes. Nettoyez les endives, émincez-les grossièrement et faites-les revenir dans la margarine. Salez et poivrez. Beurrez un plat à gratin, alternez des couches d'endive et de pomme de terre. Coupez le fromage en tranches épaisses sans retirer la croûte et placez-les par-dessus. Mettez le plat au four pour 30 minutes. Servez accompagné d'une salade. 81