Les cakes et muffins sucrés Gâteau dè crêpes Préparation : 30 minutes • Repos : 7 heures • Cuisson : 25 minutes Pour 8 personnes Pour la pâte à crêpes: 250 g dè farine * 50 g dè sucre * 3 oeufs * 25 cl de lait * I cuil. à soupe cle rhum ambré Pour la mousse au chocolat: 200 g de chocolat noir * 6 œufs Préparez la pâte à crêpes : mettez la farine et le sucre dans une terrine, faites un puits, cassez-y les oeufs et versez un peu de lait. Mélangez. Versez progressivement le reste de lait en continuant de remuer jusqu'à ce que la pâte devienne homogène et sans grumeaux. Parfumez avec le rhum. Laissez reposer 1 heure. Préparez la mousse au chocolat noir. Faites fondre le chocolat au bain-marié. Séparez les jaunes des blancs d'œufs. Montez les blancs en neige très ferme. Mélangez les jaunes d'œufs au chocolat fondu puis incorporez très délicatement les blancs en neige. Réservez la mousse au frais pendant la cuisson des crêpes. Faites cuire les crêpes dans une poêle à crêpes et beurrez-la régulièrement avec du beurre salé afin que les crêpes glissent toutes seules. Réservez les crêpes. Montez le gâteau : déposez 3 crêpes puis alternez une couche de mousse au chocolat et une crêpe. Renouvelez l'opération jusqu'à épuisement de la mousse. Terminez par une crêpe. Placez au réfrigérateur au moins 6 heures avant de déguster. 113