Gratin dè coquillettes au thon et au citron Préparation : 10 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pourra 6 personnes 500 g de coquillettes 2 boîtes de thon au naturel en boîte 20 cl de béchamel Le jus de 2 citrons 50 g de parmesan râpé Sel et poivre Faites bouillir 21 d'eau salée dans une marmite et faites-y cuire les coquillettes al dente (elles doivent rester un peu Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Rincez le thon sous l'eau puis égouttez-le. Égouttez les pâtes et remettez-les dans la casserole. Mélangez-les avec la béchamel, le thon, le jus des citrons et la moitié du parmesan. Salez et poivrez. Mettez cette garniture dans un grand plat à gratin ou dans plusieurs petits plats individuels allant au four. Saupoudrez généreusement du reste de parmesan. Enfournez 15 minutes environ. Conseil : vous pouvez remplacer le thon par des dés de poulet et ajouter des olives en rondelles. Vous pouvez également remplacer la béchamel par du fromage blanc. 126