Cocottes de poulet au chou rouge Préparation : 20 minutes • Cuisson : 1 h 47 • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes 2 échalotes 1 oignon 2 cuil. à soupe d'huile 1 chou rouge 20 cl de bouillon de volaille 1 cuil. à soupe de vinaigre devin 15 cl devin rouge 1 clou de girofle Laurier 1/2 cuil. à soupe de sucre 1 poulet 2 pommes (acidulées) Sel et poivre Faites dorer les échalotes et l'oignon émincés 5 minutes dans l'huile. Ajoutez le chou taillé en lanières, faites braiser 2 minutes. Versez le bouillon, le vinaigre et le vin ajoutez le clou de girofle, une feuille de laurier, le sucre, du sel et du poivre. Faites mijoter 1 heure. Égouttez la moitié du chou rouge. Déposez le poulet dans la cocotte, remettez le chou autour et les pommes émincées. Faites cuire 40 minutes et servez. Conseil : vous pouvez faire mariner le chou 12 heures au réfrigérateur avec le vinaigre, le sucre et du sel. 59