Les cakes et muffins sucrés Mini cakes aux griottes et à l'amaretto Préparation : 15 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 6 personnes 300 g dè griottes (surgelées)* 135 g dè sucre * 2 sachets de sucre vanille * 3 oeufs * 120 g de beurre * 200 g de farine * Vi sachet de levure chimique " 3 cuil. à soupe d'amandin * 3 cuil. à soupe d'amaretto Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). Faites décongeler les griottes, égouttez-les, séchez-les avec du papier absorbant, puis sucrez-les. Battez vigoureusement le sucre et le sucre vanille avec les œufs entiers que vous ajouterez un à un. Ajoutez le beurre ramolli puis la farine mêlée à la levure chimique et à l'amandin ainsi que l'amaretto. Mélangez. Farinez les griottes et incorporez-les à la pâte. Remplissez chacun des 6 mini moules en silicone aux deux tiers. Mettez au four et laissez cuire 40 minutes. 118