Gratin de légumes Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I k carottes I U pommes de terre I 2 courgettes I 2 petits-suisses I 150 g de gruyère râpé Épluchez les légumes, lavez-les et coupez-les en morceaux. Faites-les cuire dans une casserole d'eau bouillante pendant 20 minutes. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Mixez les légumes cuits, mélangez la purée obtenue avec les petits-suisses. Répartissez la préparation dans 2 ramequins, parsemez de gruyère râpé et laissez gratiner 10 minutes au four. Conseil : servez avec un filet de cabillaud. 131