Gratin de torti à la bolognaise Préparation : 5 minutes • Cuisson : 1 h 10 • Difficulté : * Budget : * Pourra 6 personnes » 500 g de torti pmnuanW » 500 g de sauce bolognaise crocluanls) 70 g de parmesan râpé I Sel et poivre Faites bouillir 11 d'eau salée dans une casserole et faites-y cuire les torti al dente (ils doivent rester un peu Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Mettre les torti dans un grand plat à gratin ou dans plusieurs petits plats individuels allant au four. Nappez généreusement de sauce bolognaise puis saupoudrez de parmesan. Salez et poivrez. Enfournez 20 minutes environ. Conseil : vous pouvez remplacer la bolognaise par une sauce tomate aux légumes ou par une sauce au thon ou aux dés de poulet. 136