Coquilles Saint-Jacques gratinées au four Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : *** Pour lt personnes > 8 échalotes > 2 gousses d'ail I 1 bouquet de persil plat I Noix de muscade en poudre > 20 g de beurre salé > 12 noix de Saint-Jacques I U cuil. à soupe de chapelure > Fleur de sel et poivre Mixez ensemble les échalotes, l'ail dégermé, le persil. Ajoutez une pincée de muscade, salez et poivrez. Faites fondre le beurre à feu doux dans une poêle antiadhésive et versez-y la préparation précédente, remuez régulièrement pendant 5 minutes. Ajoutez les noix de Saint-Jacques coupées en petits morceaux, mélangez-les au contenu de la poêle 5 minutes et répartissez le tout dans des coquilles ou des plats individuels. Parsemez chaque portion de chapelure et faites gratiner pendant 20 minutes au four préchauffé à 150 °C (th. 5). Conseil : pour remplacer la chapelure, réduisez en poudre 4 biscottes en les enfermant dans un sac plastique type sac de congélation et écrasez- les avec un verre à fond plat. 65