LUUJUJ.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N° 15 ÉTÉ 2018 La f ritatta des vainqueurs POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON (J 6 œufs • 1 courgette • 2 pommes de terre • 150 g de girolles • I bouquet de ciboulette « 2 pincées de piment • I oignon frais • Huile • Sel, poivre. 1 Laver la courgette, la couper en rondelles très fines. Éplucher les pommes de terre, les laver et les couper en rondelles très fines. Rincer les girolles, les sécher dans du papier absorbant et les détailler en petits morceaux. Émincer l'oignon frais. Laver et ciseler la ciboulette. ET L'OMELETTE? L'omelette, la vraie, pliée en deux, n'est pas toujours facile à faire... Il ne faut pas hésiter à pousser les œufs encore liquides vers le centre avec une spatule. Quand l'omelette commence à prendre, mais reste tremblotante, pliez-la en deux et laissez-la lèqèrement dorer. 2 Faire chauffer 2 e. à soupe d'huile dans une poêle antiadhésive. Y faire sauter les pommes de terre pendant 10 min, puis ajouter l'oignon frais, les girolles, les courgettes, une partie de la ciboulette et poursuivre la cuisson 5 min. Saler, poivrer. Maintenir sur feu très doux. 3 Battre les œufs en omelette avec le piment et saler. Les verser sur les légumes et faire cuire jusqu'à ce que les bords de l'omelette soient cuits. La retourner et poursuivre la cuisson I min. 4 Faire glisser l'omelette sur une planche, puis la parsemer de ciboulette ciselée. Partager en tranches et server • fc 'V é Baguette au saumon cuit et cru, qui l'eût cru? POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION (^ CUISSON (^ 1 baguette aux graines de sésame • 300 g de cœur de saumon fumé • 1 bouquet de ciboulette • 1 oignon rouge • I e. à soupe de crème fraîche • Poivre du moulin. 1 Couper le coeur de saumon fumé en petits dés. Peler et émincer finement l'oignon rouge. Ciseler la ciboulette. Mélanger et mettre de côté le quart de cette préparation. 2 Hacher le reste grossièrement. Ajouter la crème fraîche, poivrer et mélanger encore. 3 Couper le dessus de la baguette de manière à voir juste apparaître la mie. Évider ensuite le centre et y répartir le quart de la préparation au saumon sans la crème. Préchauffer le four à 200 °C (th. 6/7). Enfourner la baguette et faire cuire 15 min. 4 À la sortie du four, parsemer du reste des ingrédients qui ont été mélangés à la crème. Tailler la baguette en tronçons pour en faire des tapas à déguster tièdes •