CHICKEN WINGS FAÇON TANDOORI *6 * 15 min «2 h A 25 min 24 ailerons de poulet 500 g de yaourt • I /2 botte de coriandre 2 tiges de citronnelle • I cuil. à s. d'épices tandoori • I cuil. à s. de miel • 2 cm de gingembre • I gousse d'ail Disposez les ailerons de poulet, sans les superposer, dans un plat à bord haut. Hachez la coriandre et les tiges de citronnelle, râpez l'ail et le gingembre. Dans un bol, mélangez le yaourt, les épices tandoori, le miel, le gingembre et l'ail. Ajoutez les 3/4 de la coriandre et la citronnelle, salez, poivrez. Versez cette marinade sur les ailerons de poulet, retournez-les plusieurs fois pour bien les enrober. Couvrez de film et réservez au moins 2 h au frais. Préchauffez le barbecue. Faites griller les ailerons de poulet 20 à 25 min, en les tournant et en les badigeonnant régulièrement de leur marinade. Parsemez de la coriandre restante et servez avec une des salades présentées dans ces pages. O CAROTTES RÔTIES AU SIROP D'ÉRABLE to £ 25 min f» 30 min • 2 bottes de carottes bio avec fanes * 3 cuil. à s. d'huile d'olive • 3 cuil. à s. de graines de sésame * Fleur de sel o 5 branches dè coriandre * Le jus de I /2 citron Pour la sauce • 10 cl dè sirop d'érable * 2 gousses d'ail • 2 cm de gingembre frais / • 30 g de beurre * 3 cuil. à s. de jus d'orange fraîchement : presse « 2 cuil. à e. cle sauce soja Rincez et séchez les carottes sans les peler, raccourcissez les fanesjb Badigeonnez-les d'huile, faites-les cuire 15 min à la plancha f* à feu doux (ou au four à 160 °C). En parallèle, préparez \ la sauce : pelez et hachez ail et gingembre. Dans une petite I casserole, faites fondre le beurre à feu doux ; ajoutez ail, gingembi sauce soja, sirop d'érable et jus d'orange. Laissez cuire et réduire IO min, toujours à feu doux. Au bout des 15 min, badigeonnez les carottes au pinceau avec cette sauce, poursuivez la cuisson 15 min (vérifiez qu'elles sont tendres). Saupoudrez-les de graines de sésame, fleur de sel et coriandre effeuillée en fin de cuisson ; arrosez-les de jus de citron. Servez-les chaudes avec une viande blanche rôtie (porc, volaille...).