Cocottes dè noix de Saint-Jacques sur velouté d'artichaut Préparation : 10 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes I 11 de bouillon de volaille k 500 g de fonds d'artichaut surgelés I 1 pomme déterre I 2 cuil. à soupe d'huile d'olive > 6 noix de Saint-Jacques k Sel et poivre Dans une casserole, faites chauffer le bouillon de volaille. Plongez-y les fonds d'artichaut ainsi que la pomme de terre détaillée en petits cubes. Laissez mijoter pendant 20 minutes, jusqu'à ce que les légumes soient tendres. Mixez pour obtenir un velouté. Salez et poivrez. Réservez. Dans une poêle, mettez à chauffer l'huile d'olive et faites dorer doucement les noix de Saint-Jacques 4 à 5 minutes. Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Dressez les cocottes : versez un peu de velouté au fond de chaque cocotte et déposez à la surface une noix de Saint- Jacques poêlée. Mettez au four pour 15 minutes et servez bien chaud. Conseil : ne remplissez pas trop vos cocottes de velouté d'artichaut au risque de voir vos noix de Saint-Jacques se noyer ! 58