ujuiuj.regaL.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ÉTÉ 2018 87 Salade mexicaine et tortillas chips POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION (J SANS CUISSON 1 sachet de tortillas chips • 300 g de maïs en conserve • 3 belles tranches de jambon blanc • 1 oignon rouge • 1 grosse poignée de pousses de salade au choix • 2 tomates • 1 poivron rouge • Vi poivron jaune • 8 brins de coriandre • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 2 gouttes de Tabasco • 2 e. à soupe de jus de citron vert • Sel, poivre. 1 Peler et émincer l'oignon rouge. Rincer et essorer les pousses de salade. Épépiner et couper les poivrons en morceaux. Laver, épépiner et détailler les tomates en cubes. Retirer le gras du jambon et le découper en lanières. 2 Égoutter le maïs et le mettre dans un saladier. Ajouter la salade, l'oignon, les poivrons, les tomates et les lanières de jambon. 3 Arroser d'huile d'olive et du jus de citron mélangé au Tabasco. Saler, poivrer, mélanger. Parsemer de feuilles de coriandre. Déguster avec les tortillas chips • Empanadas fourrés à la viande POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION (T) CUISSON (J 3 rouleaux de pâte brisée * 500 g de bœuf haché • 2 oignons rouges • I poireau • 2. e à soupe d'huile d'olive • Paprika • Sel, poivre • 1 jaune d'œuf pour la dorure. 1 Éplucher et ciseler finement les oignons. Laver et émincer le poireau. 2 Faire chauffer l'huile dans une sauteuse et mettre les oignons et le poireau à revenir 5 min, sans les laisser colorer. Ajouter le bceuf et faire rissoler 10 min. Saler, poivrer, saupoudrez de paprika. Laisser tiédir. 3 Préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Dérouler les pâtes feuilletées et découper 3 disques dans chacune, à l'aide d'un bol retourné. Pour obtenir un bord festonné, utiliser une roulette dentelée. 4 Garnir chaque disque d'une cuillerée de bœuf haché aux oignons et au poireau. Humecter les bords de la pâte et refermer en appuyant du bout des doigts. 5 Badigeonner la pâte au jaune d'ceuf pour une belle dorure. 6 Disposer les chaussons sur une plaque, enfourner et faire cuire 20 min. Déguster chaud ou tiède avec une salade verte •