Charlotte dè courgettes en cocotte Préparation : 20 minutes • Cuisson : 1 h 10 • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 4 courgettes (de taille moyenne! I 1 oignon I 3 cuil. à soupe d'huile d'olive I 350 g de viande de bceuf hachée k 1 cuil. à café de cumin en poudre > 1 gousse d'ail I 400 g de pulpe de tomates I 75 g de riz > 60 g de parmesan râpé I 2 cuil. à soupe d'herbes de Provence I Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Avec un économe, coupez les courgettes dans le sens de la longueur en de fines lanières et faites-les cuire 7 à 10 minutes au micro-ondes, puissance maximale. Disposez ces tranches de courgette en étoile dans chaque cocotte, en prenant soin de laisser dépasser les tranches à 3-4 cm du bord. Émincez l'oignon et faites-le fondre doucement dans une poêle avec 2 cuil. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez la viande hachée et continuez la cuisson. Au bout de 10 minutes de cuisson, incorporez le cumin, la gousse d'ail hachée et la pulpe de tomates. Salez, poivrez et laissez mijoter durant 10 minutes supplémentaires. Faites cuire le riz dans une grande casserole d'eau salée. Réservez. Répartissez au fond de chaque cocotte une couche de riz et de viande. Repliez les franches de courgette sur la préparation et badigeonnez d'huile d'olive et de parmesan râpé. Saupoudrez d'herbes de Provence. Mettez au four pour une vingtaine de minutes. Conseil : vous pouvez remplacer les courgettes par des aubergines. 49