Cabillaud rôti à la moutarde Préparation : 10 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : •** Pour 4 personnes Huile d'olive 4 filets de cabillaud 45 g de moutarde 45 g de chapelure Persil Sel et poivre Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). Huilez légèrement votre plat. Placez-y les filets de poisson et tartinez-les de moutarde. Recouvrez avec la chapelure, le persil ciselé et 3 cuil. à soupe d'huile d'olive. Salez et poivrez. Placez au four et laissez cuire 20 minutes. Conseil : servez avec des tomates au four, saupoudrées de chapelure et d'herbes de Provence. 33