UJUJUJ.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°1S ÉTÉ 2018 73 Hé coco, passe-moi La crème et ramène ta fraise ! POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION ^ CUISSON (^ RÉFRIGÉRATION I H POUR LA CRÈME MANGUE-COCO 10 cl de lait de coco • 10 cl de crème liquide entière • 2 jaunes d'oeufs • SO g de sucre en poudre • 20 g de farine • 1 mangue. POUR LA MOUSSE RICOTTA-FRAISE 150 g de ricotta • 2 blancs d'œufs • SO g de sucre • 200 g de fraises • 1 e. à soupe de chocolat râpé. 1 POUR LA CRÈME Verser le lait de coco et la crème dans une casserole. Porter doucement à ébullition. Pendant ce temps, battre les jaunes avec le sucre, puis ajouter la farine, bien fouetter. Verser le mélange crème/lait de coco sur les jaunes d'œufs en fouettant. Transvaser le tout dans la casserole et faire cuire à feu doux sans cesser de fouetter jusqu'à épaississement. Répartir la crème dans des verres et laisser refroidir. Pendant ce temps, peler et couper la mangue en petits dés. Ajouter les dés de mangue dans les verres sur la crème et servir f rais. 2 POUR LA MOUSSE Fouetter vivement la ricotta et le sucre. Couper deux fraises en petites lamelles. Mixer le reste pour les réduire en purée et les passer au travers d'un tamis. Ajouter la purée de fraises à la ricotta. Bien mélanger. Monter les blancs en neige et les incorporer délicatement à la ricotta. Répartir la mousse dans des bols, ajouter les lamelles de fraises et le chocolat râpé et réserver au frais pendant au moins 1 h • ~, Méli-mélo à la mélisse POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON (^ RÉFRIGÉRATION I H 100 g de fraises • SO g de framboises • SO g de mûres • SO g de groseilles • 75 g de sucre • 1 citron • 1 tige de mélisse (ou I herbe que vous aimez bien). 1 Presser le jus du citron. Effeuiller la mélisse. 2 Rincer, équeuter les fraises et égrainer les groseilles. Couper les fraises en lamelles. Réserver au frais quèlques fruits rouges et 2 feuilles de mélisse pour le décor. 3 Verser le sucre dans une casserole. Ajoutez 20 cl d'eau, le jus de citron, les fruits rouges et la mélisse. Porter à ébullition. Baisser le feu et faire cuire à petits frémissements pendant 10 min. Verser le tout dans un blender et mixer jusqu'à l'obtention d'une soupe lisse. Verser dans des bols et placer au frais pendant 1 h. 4 Au moment de servir, ajouter les fruits et la mélisse réserves • PAS BESOIN DE RECETTE SAVANTE POUR SURPRENDRE... L'été est la saison idéale pour improviser autour des desserts. Faites fondre quèlques fruits avec du sucre dans une casserole, laissez refroidir, dressez dans une verrine avec un yaourt et quèlques morceaux de meringue, vous obtenez un eton mess. Composez des sandwichs glacés vous-mêmes en tartinant des biscuits avec de la glace ramollie à température ambiante, recongelez-les 30 min et roulez-les dans des brisures de pistaches, noisettes, pralines...