Gratin de cardons Préparation : 20 minutes • Cuisson : I heure • Difficulté : * Budget : •*•* Pour 6 personnes 8 poireaux 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 10 cl de lait Noix de muscade 20 g de beurre 500 g de filets de saumon U œufs I cuil. à soupe de Maïzena 20 dde crème liquide Sel et poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Éliminez le vert des poireaux, lavez-les et coupez-les en rondelles épaisses. Faites chauffer l'huile dans une sauteuse et faites-y revenir les poireaux 5 minutes à feu vif en remuant. Ajoutez le lait, le sel, le poivre et un peu de muscade. Laissez mijoter 10 minutes à couvert. Beurrez un plat à gratin, puis mettez-y les poireaux et le saumon coupé en cubes. Battez les œufs, ajoutez la Maïzena et la crème. Assaisonnez de sel, poivre et muscade. Versez dans le plat. Enfournez pour 15 minutes. Servez chaud. 123