84 ÉTÉ 2018 RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ujLuui.regal.fr TOUT PRÊT PAULINE GUILLET FAIT MAISON Pizza jambon-fromages POUR4À6PERSONNES PRÉPARATION^ CUISSON!^ PRIX : ENV. 10€ I pâte à pizza • 20 cl env. de sauce tomate (voir batch cooking p. 64) • 200 g de dés de jambon (bio si possible) • 2 poignées d'emmental râpé • 1 boule de mozzarella • Quèlques olives noires dénoyautées • Origan ou herbes de Provence. 1 Préchauffer le four au maximum (250-270 °C ou th. 8/9) avec une plaque à four à l'intérieur. 2 Étaler la pâte à pizza sur une planche à découper légèrement farinée. 3 Répartir la sauce tomate sur la pâte. Disposer par-dessus, dans l'ordre: la moitié des dés de jambon, l'emmental râpé, la mozzarella en morceaux, le reste des dés de jambon, les olives et l'origan. 4 Transférer, sans vous brûler, la pizza sur votre plaque à four très chaude (une astuce pour saisir la pâte à pizza comme dans un four à bois). Enfourner 10 à 15 min. 5 Déguster tout chaud à la sortie du four, miam ! • METTEZ LA MAIN À LA PÂTE 300 g de farine Manitoba spéciale pizza (Priméal en magasin bio) • 19 cl d'eau tiède • 10g de levure fraîche du boulanger . 10 g de sel. Dans un bol, mélanger l'eau tiède (pas trop chaude) avec la levure émiettée. Laisser reposer 10 min. Verser ce liquide dans la cuve d'un batteur muni du crochet pétrisseur, puis ajouter le mélange farine-sel en 3 à 4 fois en remuant. Continuer de pétrir 10 à IS min de plus. Former une boule de pâte homogène. La déposer dans un saladier fariné. Couvrir avec un linge humide bien essoré et laisser pousser loh, ou mieux: une nuit entière, à température ambiante. TEMPS mst COÛT SANTÉ Pizza jambon- fromages L'Ovale POUR 1 PERSONNE PRIX: 1,65€ les 200 g (9,90€ pour 6) Préchauffer le four à ZOO°C (th. 6/7) en chaleur tournante. Retirer le film et enlever le support sous la pizza. La placer ensuite directement sur la grille à mi-hauteur. Laisser cuire 6 min. COMPOSITION Garniture 57 % : sauce tomate à huile d'olive (purée de tomate, eau, farine de blé, sel, huile d'olive, amidon de maïs), jambon cuit standard 28% (jambon de porc, eau, sel, sirop de glucose, dextrose, stabilisant : £451, gélifiant : £407, lactose, arôme naturel, bouillon de porc, antioxydant: £316, conservateur: E250, ferments), fromages (emmental 16%, gouda 12 %), basilic et origan. Pâte 43 % : farine de blé, eau, levure boulangère, sel.