Pesto de roquette POUR UN POT * PRÉPARATION 10 minutes 1150 g de roquette 12 gousses d'ail I Parmesan (facultatif) I SO g de pignon de pin ou de noix 110 cl d'huile d'olive I Sel et poivre Lavez, essorez et essuyez la roquette. Dans un mixeur à lame en S, placez la roquette, les pignons de pin, les gousses d'ail épluchées et dégermées. Mixez 30 secondes. • Ajoutez ensuite l'huile d'olive, mixez de nouveau. Ajoutez I à 2 cuillerées de parmesan, mixez 10 secondes. Salez et poivrez. Versez le tout dans un pot avec couvercle et conservez au frais. Consomrnez-le dans les 2 jours. Idéal avec une viande rouge ou un poisson grillé. ..,,» Sauce barbecue POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 5 minutes 12 petits oignons 18 e. à soupe de ketchup épicé 14 e. à soupe d'huile d'olive 13 e. à soupe de concentré de tomate 12 e. à soupe de cognac 12 e. à café rases de curry en poudre I Sauce pimentée I Sel et poivre Pelez et hachez finement les oignons. Dans un bol, mélangez le ketchup, le concentré de tomate et l'huile d'olive. Salez et poivrez. Délayez le curry dans le cognac. Ajoutez quèlques gouttes de sauce pimentée et versez dans la sauce. Mélangez bien. Réservez au frais couvert de film alimentaire jusquau moment de servir. fgilBSBtl pour renforcer le goût, saisissez vivement les oignons 5 minutes dans un mélange huile et beurre. Marmiton 79