Les tartes sucrées Tarte au chocolat et aux noix Préparation : 10 minutes • Cuisson : 26 minutes Pour 8 personnes Pour la pâte: Huile* Farine* I rouleau de pâte sablée Pour la garniture: * 150 g de chocolat noir * 150 g de beurre * 120 g de sucre roux * 2 œufs * 50 g de farine * 60 g de noix Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Huilez et farinez votre moule à tarte si besoin puis foncez-le avec la pâte sablée. Plaquez-la bien sur les bords du moule, coupez l'excédent au couteau et piquez le fond avec les dents d'une fourchette. Réservez au frais. Faites fondre le chocolat noir haché avec le beurre coupé en dés 2 fois 40 secondes au micro-ondes, mélangez bien. Ajoutez le sucre, fouettez. Incorporez les œufs un à un en fouettant, puis la farine. Concassez grossièrement les noix et ajoutez-les à la préparation. Versez celle-ci sur la pâte sablée puis enfournez pour 25 minutes. Laissez refroidir avant de déguster. 132