Brandade de colin Préparation : 10 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I lt pommes de terre I Le jus de 1 citron I 200 g de filets de colin I Lait \ Sel et poivre Lavez les pommes de terre, épluchez-les et coupez-les en petits morceaux. Dans une casserole d'eau, faites cuire les pommes de terre à feu moyen pendant 15 minutes. Ajoutez alors le filet de colin et laissez cuire 5 minutes de plus. Égouttez le tout et mixez avec du lait jusqu'à obtenir la consistance souhaitée. Salez et poivrez. Ajoutez le jus de citron. Conseil : vous pouvez ajouter un peu d'aneth haché. 27