clats de Galette 18% cle beurre n Le mimblejomme pour 10 verrlnes • raisins secs 30 g • éclats de galettes St Michel 150 g • sucre roux 30 g • beurre 100 g • pommes 1500 g • cubes d'ananas 400 g • QS rhum vanille, cannelle • Faire gontier les raisins secs dans de l'eau chaude, les mariner dans le rhum vanille. • Eplucher les pommes, les couper en gros morceaux et les faire compoter avec ^ l'ananas, les raisins secs, un peu d'eau, la moitié du beurre et la cannelle. • Après cuisson, réserver au frais. • Répartir la compotée dans des verrlnes. Saupoudrer d'éclats de galettes St Michel, \ ajouter la cassonade, une noix de beurre et passer au four lû minutes à 180°C. Servir encore tiède. Astuce du chef : Pour une utilisation minute, la compotée peut être saupoudrée directement d'éclats de galettes et servie sans passer au four. Les éclats les plus fins vont fondre et donner un délicieux goût de biscuit, les plus gros apporteront du croustillant. Eclats de galettes au bon beurre français Granulométrie : 0/lOmm Sachet de 300g PCB de 6 DOM totale: 270 jours EAN:3178530415537 Ref: 041553 St Michel Biscuits, 2 boulevard de l'industrie - 41700 Contres • Tél : 02. 54. 79. 79. 79 • contact.smp@stmichel.fr