Les tartes sucrées Tarte aux pêches express Préparation : IO minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes I rouleau dè pâte sablée * Beurre* 3 pêches * 2 oeufs * 50 g dè sucre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte sablée et déposez-la dans un plat à tarte préalablement beurré. Piquez le fond avec une fourchette, recouvrez de haricots secs et faites cuire 10 minutes à 180 °C (th. 6). Réservez la pâte précuite. Lavez les pêches et découpez-les en petits dés. Répartissez-les sur le fond de pâte. Dans un bol, battez les œufs avec le sucre en poudre. Versez cette préparation sur les fruits. Placez au four et laissez cuire 35 minutes. Les fruits doivent être bien dorés. Tarte aux pommes Préparation : 40 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 35 minutes Pour 8 personnes Pour la pâte: 170 g de farine * 40 g de farine complète * 60 g de sucre roux * I sachet de sucre vanille * 110 g de beurre * Lait* Sel Pour la garniture : 3 pommes * 120 g de compote de pommes * I cuil. à soupe de sucre Mélangez les farines, le sucre roux, le sucre vanille et le sel. Ajoutez le beurre coupé en dés et mélangez avec le fouet jusqu'à obtention d'un gros sablé. Ajoutez le lait en filet sans arrêter de mélanger. Cessez de verser du lait dès que la pâte forme une boule. Étalez la pâte entre 2 feuilles de cuisson. Foncez dans un moule beurré de 24 cm de diamètre. Coupez l'excès de pâte au ras du moule et piquez le fond à la fourchette. Remettez le fond de tarte au frais pendant 1 heure. Mettez le fond de tarte à précuire entre deux feuilles de cuisson 15 minutes dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6). Épluchez et coupez les pommes en fines lamelles. Étalez la compote en fine couche sur le fond de pâte puis placez régulièrement et harmonieusement les morceaux de pommes. Saupoudrez de sucre et mettez au four pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, badigeonnez laissez refroidir avant de démouler et de servir. 136