Cake vert basilic et surimi Pour 4 personnes 3 œufs, 70 g de petits pois, 70 g de haricots verts, 200 g de bâtonnets de surimi, 150 g de farine, 1 sachet de levure chimique, 10 cl d’huile d’olive, 10 cl de lait, 120 g d’emmental râpé, persil, 1 bouquet de basilic, 1 c. à s. de noix de muscade, sel, poivre. Préparation Préchauffer le four à 175 °C pendant 10 min. Laver les petits pois et les haricots verts puis les ébouillanter. Mixer le persil avec le basilic. Dans un saladier, mélanger les œufs, la farine, la levure chimique, le lait, l’huile, le sel, le poivre et la noix de muscade puis ajouter à la préparation l’emmental râpé, les petits pois et les haricots verts. Verser un peu de cette préparation au fond d’un moule à cake, puis disposer au-dessus, une couche de bâtonnets de surimi. Recouvrir de pâte à cake et renouveler l’opération avec une autre couche de bâtonnets de surimi. Passer au four à 175 °C pendant 45 min. Agence Kingcom.