Consomme de printemps Préparation : 5 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes V2 concombre Vi poivron 1 citron non traité 2 yaourts grecs 1 gousse d'ail Ciboulette 250 g de mâche Huile d'olive Sel et poivre Râpez le concombre et le poivron avec une grosse grille. Prélevez le zeste du citron et pressez le citron. Ajoutez les yaourts, l'ail écrasé, la ciboulette et la mâche ciselées, ainsi que le zeste et le jus de citron. Salez, poivrez et ajoutez un filet d'huile d'olive. Servez très frais. Conseil : servez à l'apéritif dans de petites verrines. 63