Les tartes sucrées Tarte aux pommes et sirop d'érable Préparation : 40 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 8 personnes Pour la pâte : 180 g cle farine * 2 sachets dè sucre vanille * 80 g dè beurre * I œuf * 2 pincées de sel Pour la crème au sirop d'érable: 20 cl de lait * 2 jaunes d'oeufs * 2 cuil. à soupe de sirop d'érable * 15 g de Maïzena® Pour la tarte: 3 pommes * I sachet de nappage pour tarte * 2 cuil. à soupe de sirop d'érable Préparez la pâte: placez la farine dans le bol d'un robot mixeur, ajoutez le sucre vanillé, le sel et le beurre coupé en dés. Mixez l'ensemble 20 secondes puis ajoutez l'œuf. Laissez tourner le robot jusqu'à ce que la pâte se forme. Versez la pâte sur le plan de travail et rassemblez le tout en boule. Filmez-la et placez-la au frais 30 minutes. Portez le lait à ébullition. Dans un saladier, fouettez les jaunes et le sirop d'érable, ajoutez la Maïzena. Versez le lait bouillant sur les jaunes, puis remettez le tout dans la casserole et faites épaissir à feu doux sans cesser de mélanger. Versez dans un saladier, couvrez au contact d'un film alimentaire et laissez refroidir. Épluchez les pommes et coupez-les en lamelles. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte et placez-la dans un moule à tarte rectangulaire ou rond de 24 cm de diamètre. Piquez le fond avec une fourchette puis étalez une fine couche de crème au sirop d'érable. Rangez les lamelles de pomme puis mettez au four 35 minutes. Laissez refroidir puis préparez le nappage avec le sirop d'érable et 10 cl d'eau en vous référant aux instructions sur l'emballage. Nappez-en toute la tarte en vous aidant d'un pinceau. Laissez refroidir. 137