Côte de bœuf et ketchup de fruits - Recettes - Femme Actuelle
 Côte de bœuf et ketchup de fruits Photo © DR Loïc Raison Ingrédients pour 4 personnes 2 pièces de côtes de bœuf de 1kg environs ) 8 gousses d’ail (avec peau) 12 branches de thym 12 mûres ou framboises 7 cuil. à soupe de ketchup 1 cuil. à soupe de moutarde forte 4 cuil.à soupe d’huile 80 g de beurre sel, poivre Etapes de préparation Dans un blender, mettez le ketchup, la moutarde forte et les fruits. Mixez bien. Faites chauffer une poêle avec l’huile et faites bien colorer les côtes de bœuf préalablement assaisonnées. Mettez-les ensuite dans un plat à four avec l’ail, le beurre, le thym et enfournez à 180 °C (th.6) selon votre choix de cuisson. Une fois cuites, servez-les avec le ketchup de fruits.