Recette de Purée de céleri froide au fenouil cru Purée de céleri froide au fenouil cru Une recette d'accompagnement simple et rapide par cuisineenfolie Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (3 personnes): 1 petit céleri rave coupé en cubes2 pommes de terres coupées en cubes [70%céleri, 30%pomme de terre ]1 fenouil3cs d'huile d'olive Sel1cs de bicarbonate ( facultatif )2cs de jus de citron Préparation: 1/ Plongez le céleri et pomme de terre dans une eau frémissante avec le bicarbonate. " Le bicarbonate permet une cuisson plus rapide et surtout de conserver la couleur et le goût des légumes ". 2/ Après 10 à 15 min piqûre vos légumes qui doivent être tendres. Égouttez bien puis mixez avec huile d'olive et sel. 3/ Pendant ce temps coupez le fenouil en toute petite brunoise avec leur pousse. Trempez aussitôt dans le jus de citron. Lorsque la purée est bien refroidie, intégrez le fenouil et réservez au frais. Frais et vitaminé ! Mots-clés: Purée de céleri et fenouil