Côtes de veau et cerises au sirop d’érable - Recettes - Femme Actuelle
 Côtes de veau et cerises au sirop d’érable Photo © DR Loïc Raison Ingrédients pour 4 personnes 4 côtes de veau 400 g de cerises 20 pièces de noix de macadamia 1 oignon blanc 2 cuil. à soupe de sirop d’érable 2 cuil. à soupe de vinaigre de cidre 60 g de beurre demi-sel 40 g de beurre doux 4 cuil. à soupe d’huile sel Etapes de préparation Assaisonnez les côtes de veau. Faites chauffer une cocotte avec l’huile et faites colorer légèrement les côtes de veau des deux côtés. Mettez le beurre doux et terminez la cuisson au four à 180 °C (th.6) pour obtenir une belle cuisson rosé puis réservez. Epluchez et taillez l’oignon. Faites chauffer une poêle et faites cuire doucement l'oignon 5 min avec le beurre doux. Déglacez avec le vinaigre de cidre puis réservez. Dans cette même poêle, mettez les cerises et laissez cuire 5 min. Terminez la cuisson avec le sirop d’érable pour obtenir une belle consistance. Dressez les côtes de veau, l'oignon et les cerises au sirop d’érable avec les noix de macadamia taillées en deux.