Choucroute Préparation : 45 minutes • Cuisson : 3 heures Budget: ** Macération : 1 nuit • Difficulté : *** Pour 4 à 6 personnes 1 kg de choucroute crue 2 oignons 2 gousses d'ail 80 g de margarine 75 cl de riesling 30 baies de genièvre 30 grains de poivre noir 2 clous de girofle 3 feuilles de laurier 4 tranches de poitrine de porc 6 tranches de saucisson à l'ail 10 pommes de terre 2 saucisses de Montbéliard 4 saucisses de Strasbourg Une nuit avant la préparation, faites tremper la choucroute dans un grand saladier d'eau froide, recouvert d'une assiette. Le lendemain, rincez plusieurs fois la choucroute. Au moment de la cuisson, pelez et émincez finement les oignons et les gousses d'ail. Faites revenir les oignons dans le fond d'une marmite ou d'une cocotte, sur feu moyen, avec la margarine. Ajoutez ensuite l'ail et le vin blanc. Essorez bien fort la choucroute entre vos mains, poignée par poignée, puis effilochez-la de façon à bien l'aérer. Disposez-en la moitié dans la marmite avec la moitié des baies de genièvre et des grains de poivre, un clou de girofle et une feuille de laurier. Salez légèrement. Ajoutez ensuite la seconde moitié de la choucroute, les baies de genièvre et des grains de poivre, les deux feuilles de laurier et le clou de girofle restants. Couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant 1 heure. Après cette première phase de cuisson, coupez les tranches de poitrine en deux dans le sens de la longueur et ébouillantez-les pendant 5 minutes, puis disposez-les sur la choucroute, en ajoutant aussi les tranches de saucisson à l'ail. Couvrez à nouveau et laissez cuire 30 minutes supplémentaires. Pendant cette seconde phase de cuisson, épluchez les pommes de terre et faites-les cuire dans une casserole d'eau bouillante pendant environ 20 minutes. Mettez les saucisses de Montbéliard dans une casserole d'eau froide, portez à ébullition et laissez cuire une vingtaine de minutes à léger frémissement. Faites cuire les saucisses de Strasbourg pendant 5 minutes. Ajoutez les saucisses et les pommes de terre sur la choucroute et la poitrine fumée, reposez le couvercle et poursuivez la cuisson pendant 30 minutes. Servez dans un grand plat, en disposant les viandes et les pommes de terre sur la choucroute. 52