Gratin dauphinois Préparation : 25 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 600 g de pommes de terre 1 I de lait 2 gousses d'ail 30 cl de crème de soja 75 g de gruyère râpé 15 g de beurre Sel et poivre Pelez et émincez les pommes de terre. Faites-les cuire pendant 15 minutes dans une casserole avec le lait et les gousses d'ail pelées. Préchauffez le four à 220 °C (th. 7-8). Égouttez les pommes de terre en prenant soin d'ôter les gousses d'ail et placez-les dans un plat à gratin. Versez la crème, salez, poivrez. Parsemez le gruyère râpé et le beurre coupé en petits dés. Enfournez pour 45 minutes à 200 °C (th. 7-8). Dégustez. 121