Les cakes et moelleux salés Petits cakes aux noix et beurre dè roquefort façon cupcake Préparation: 40minutes • Cuisson: 20minutes Pour 15 pièces Pour le cake: I oeuf* I cuil. à soupe cle lait* I cuil. à soupe d'huile cle tournesol* 40 g cle farine* I cuil. à café dè levure chimique* 15 g de fromage râpé* 18 g de noix* Sel et poivre * Pour la crème : 40 g de beurre* 60 g de roquefort* 15cerneaux de noix Mélangez l'œuf, le lait et l'huile. Ajoutez la farine, la levure, le fromage râpé et les noix grossièrement hachées. Salez, poivrez et versez la pâte dans 6 mini caissettes à muffin. Mettez au four chaud pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). Travaillez à la fourchette le beurre pommade avec le roquefort jusqu'à ce que le mélange soit homogène. À l'aide d'une poche à douille, déposez un peu de beurre de roquefort sur les cakes refroidis et placez 1 cerneau de noix sur chacun. Réservez au frais. 41