60 Le guide week-end Week-End Les pères vont cracker BOUCHÉES. Du fromage corse sur canapé, cles saucisses délicatement parfumées, servis avec du rhum... C'est la fête des papapilles! Teste et stylisme Ghae Bin Vincent, photo Guillaume Czerw/Agent Mel. DES CRACKERS AU BROCCIU Profitons des dernières semaines de la saison du brocciu pour composer des bouchées printanières. Déposez un peu de ce fromage typique de l'île de Beauté sur des crackers nature. N'essayez pas de le tartiner, sa texture floconneuse ne s'y prête pas. Et de toute façon, il est joli comme ça! Râpez par-dessus un nuage de zestes de citron, bio, il va s'en dire. Ecossez quèlques petits pois frais et parsemez ces billes vertes crues sur les crackers garnis. En bouche, de la fleur de lait relevée d'une pointe d'amertume, d'acidité et d'un croquant végétal. Comment ne pas succomber? ©Préparation: S minutes. DANS LES VERRES Un rhum doux et élégant, vieilli six ans en fût, allongé au soda. Rhum Planas, Diplomatico, 34 € les 70 cl et Fïnley muscovado, 3,50 € les 4. ET AUSSI... Petites saucisses aux herbes, olives vertes et tomates confites, Comtesse du Barry, I 1,90 € les 200 g.