- Langoustines rôties aux herbes et au citron, salade de tomates cerise POUR 6 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * MARINADE 1 heure * CUISSON 5 minutes 12 kg de langoustinesl 3 citrons biol 1 petit bouquet d'herbes fraîches (persil, aneth, basilic) 13 e. à soupe d'huile d'olive I Cumin I Sel et poivre Pour la salade : 1300 g de tomates cerise de différentes couleurs 13 miniconcombres 11 oignon rouge H brin de sauge 13 e. à soupe d'huile 12 e. à soupe de vinaigre de xérès I Sel et poivre Pressez 2 citrons et récupérez le jus. Coupez le troisième citron en rondelles. Lavez, séchez, effeuillez et hachez les herbes fraîches. Mettez le tout dans un grand plat. Salez, poivrez, arrosez d'huile d'olive et saupoudrez de quèlques pincées de cumin. Ajoutez les langoustines, mélangez soigneusement et laissez mariner au moins I heure au frais. Préparez la salade : rincez les tomates et les concombres puis coupez-les en deux. Lavez, effeuillez et hachez la sauge. Pelez et ciselez l'oignon. Réunissez le tout dans un plat, arrosez d'huile et de vinaigre, salez et poivrez. Mélangez et réservez au frais. Faites chauffer une plancha, un gril ou un barbecue. Faites-y rôtir les langoustines 5 minutes, sans cesser de mélanger. Servez aussitôt avec la salade de tomate et concombre. Accompagnez les >langoustines d'une' mayonnaise version luxe c'est-à-dire additionnée d'une pincée de safran. 82 Marmiton