Fondue de poireaux aux noix de Saint-Jacques Préparation : 20 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 4 personnes 500 g de blancs de poireau Huile d'olive 12 noix de Saint-Jacques 10 dde vin blanc Le jus de Vï citron Sel et poivre Épluchez les blancs de poireau. Lavez-les et coupez-les en fines rondelles. Mettez-les dans une sauteuse avec de l'huile d'olive. Salez, poivrez et laissez cuire à feu moyen pendant 20 minutes. Lavez et préparez les noix de Saint-Jacques et épongez-les. Faites-les dorer 1 minute de chaque côté. Retirez les noix de la poêle et versez-y le vin blanc en grattant le fond de la poêle. Laissez bouillir 1 minute. Réduisez le feu sous la poêle et ajoutez le jus de citron. Remettez les noix de Saint-Jacques dans la poêle. Salez, poivrez et laissez mijoter 2 minutes. Servez les Saint-Jacques sur un lit de fondue de poireaux. Conseil : vous pouvez assaisonner les poireaux avec une pincée de curry. 111