Côte de veau à la gremolata POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 10 minutes * CUISSON 15 minutes * REPOS 10 minutes 12 côtes dè veau épaisses (450 g environ) 11 orange i 1 citron jaune 12 gousses d'ail ii 1 gros bouquet de persil 15 cl d'huile d'olive I1/z e. à café rase de muscade râpée I Sel et poivre Prélevez les zestes de l'orange et du citron et hachez-les. Lavez, séchez et effeuillez le persil. Pelez et hachez les gousses d'ail dégermées. Mélangez tous les ingrédients avec la muscade, la moitié de l'huile d'olive, du sel et du poivre. Badigeonnez les côtes avec l'huile d'olive restante. Déposez-les sur un gril froid puis allumez le feu à température maximum. Lorsque la viande commence agresser, laissez cuire 8 minutes de chaque côté. Salez et poivrez puis répartissez la préparation aux agrumes sur les côtes. Couvrez de papier d aluminium et laissez reposer 10 minutes. Faites cuire les côtes loin des braises intenses en début de cuisson. La viande est plus moelleuse si elle cuit en douceur. Marmiton 77