Les cakes et moelleux salés Gâteau dè pomme de terre au canard et au maroilles Préparation: 30minutes • Cuisson: 40minutes Pour 4 personnes 600 g cle pommes dè terre* 24filets dè magret de canard fumé* 2œufs* 10 cl de lait* 2cuil. à soupe de crème de maroilles* Sel et poivre Épluchez et coupez les pommes de terre en fines lamelles à l'aide d'une mandoline. Mettez- les à cuire dans un panier vapeur 10 minutes. Placez 2 tranches de canard fumé dans 4 moules individuels en silicone. Rangez de façon régulière les lamelles de pomme de terre en les faisant se chevaucher. Intercalez les tranches de canard entre les différentes couches de pomme de terre, de manière à remplir les moules. Fouettez les œufs, le lait, la crème de maroilles, salez et poivrez à votre goût. Versez ce mélange sur les pommes de terre et enfournez pour 30 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez. 31