Sardines farcies et grillées POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * CUISSON 6 minutes 112 petites sardines vidées 12 petits oignonsf rais 11 citron bio I Vi bouquet de menthe 1150 g de ricotta 12 e. à soupe d'huile d'olive I Fleur de sel et poivre du moulin Préparez un barbecue. Rincez les sardines. Zestez le citron et pressez-le. Hachez le zeste et les oignons nouveaux. Mélangez le zeste, le jus du citron, la menthe ciselée, les oignons hachés et la ricotta. Salez et poivrez. Farcissez-en les sardines puis badigeonnez-les d'huiled'olive. Placez-les dans une double grille, faites-les cuire 3 minutes de chaque côté sur le barbecue. Parsemez de fleur de sel et de poivre du moulin, servez rapidement. Bouchées de lotte enlardées au thym POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 15 minutes 1800 à 900 g de lotte 112 fines tranches dè poitrine fumée 16 brins de thym 12 e. à soupe d'huile d'olive Hc. à café de curry I Sel et poivre Préparez le barbecue. Rincez et séchez la lotte puis coupez-la en 12 morceaux. Enroulez chaque morceau dans I tranche de poitrine fumée. Fixez le tout avec un pic à brochette. Déposez les bouchées dans un plat huilé. Salez peu, poivrez, saupoudrez de curry et parsemez de thym effeuillé. Faites cuire sur la grille environ 15 minutes. Servez aussitôt. -n , I Pour choisir des sardines bien fraîches, vérifiez que le ventre est clair et brillant, et l'œil transparent. 9ô \ Marmiton