Civet dè sanglier Préparation : 15 minutes • Repos : 1 nuit • Cuisson : 1 h 30 • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes 2 gousses d'ail 1 oignon 1 kg de viande de sanglier (en morceaux) 2 brins de thym 5 feuilles de laurier 1 I de vin rouge 2 cuil. à soupe d'huile d'olive 250 g d'olives noires Sel et poivre Pelez et hachez l'ail et l'oignon. Préparez la marinade. Mettez la viande dans un plat creux. Ajoutez l'ail, l'oignon, le thym et les feuilles de laurier. Assaisonnez et couvrez avec le vin rouge. Placez au réfrigérateur pour une nuit. Dans une marmite huilée, faites revenir la viande. Une fois qu'elle est dorée, ajoutez la marinade et les olives. Couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant 1 h 30 environ. Servez chaud accompagné d'une purée maison de pommes de terre. 53