Gâteau allemand aux pommes - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau allemand aux pommes Photo © Photocuisine / Stockfood Orane Scherschel Ingrédients pour 4 personnes 1 rouleau de pâte feuilletée 5 pommes 50 g de sucre en poudre 50 g de raisins secs Amandes effilées 1 oeuf Cannelle en poudre Etapes de préparation Préchauffez le four à 200°C. Lavez et épluchez les pommes. Retirez les pépins et émincez les fruits en fines lamelles. Placez les lamelles de pommes dans un saladier, saupoudrez-les de sucre et de cannelle et mélangez à la main. Réservez. Rajoutez les raisins secs et les amandes effilées. Mélangez à nouveau. Dans un plat ou sur une grille, étalez la pâte feuilletée et versez la préparation aux pommes au centre. Donnez une forme de chausson à la pâte en fermant bien les extrémités avec un peu d'eau. Utilisez un jaune d'oeuf et un pinceau pour dorer le tout. Laissez cuire 20/25mn. À déguster tiède avec de la crème anglaise ou une boule de glace.