Crémeux de tomates Préparation : 20 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 4 personnes 1 kg de tomates 2 gousses d'ail 1 oignon 2 cuil. à soupe d'huile d'olive 2 brins de thym 1 cuil. à café de sucre 20 cl de crème liquide 1A botte de ciboulette Sel et poivre Lavez, pelez et épépinez les tomates. Hachez-les grossièrement au couteau. Pelez et hachez finement les gousses d'ail et l'oignon. Dans une cocotte, faites revenir légèrement l'oignon dans l'huile. Ajoutez le hachis d'ail, remuez, puis versez les tomates concassées. Faites cuire 5 minutes sur feu doux en mélangeant. Versez 30 cl d'eau dans la casserole, ajoutez le thym et le sucre. Salez, poivrez. Laissez mijoter 30 minutes. Complétez d'eau si la soupe est un peu épaisse. Incorporez la crème liquide à mi-cuisson. Mixez les tomates. Réservez au frais. Servez froid, parsemé de ciboulette ciselée. Conseil : vous pouvez aussi ajouter un poivron rouge. Se déguste aussi chaud. 75