Coupe des îles au mascarpone et à l'ananas - Recettes - Femme Actuelle
 Coupe des îles au mascarpone et à l'ananas Photo © STUDIO/SUCRÉ SALÉ Monique Mourgues Ingrédients pour 4 personnes 150 g de mascarpone 30 cl de crème liquide 400 g d’ananas 2 tranches de brioche 60 g de beurre 60 g de sucre en poudre 30 g de sucre glace 1 cuil. à soupe bombée de noix de coco en poudre 1 cuil. à café d’extrait de vanille liquide Etapes de préparation Versez la crème et le mascarpone dans un saladier et fouettez au batteur électrique jusqu’à ce que vous obteniez une préparation ferme et mousseuse. Incorporez la noix de coco, la vanille liquide et le sucre glace. Placez au réfrigérateur pour 1 h au moins. Eliminez l’écorce de l’ananas, coupez-le en morceaux. Faites fondre dans une poêle la moitié du beurre avec la moitié du sucre puis faites caraméliser l’ananas sur feu très doux. Faites dorer et caraméliser de la même façon les tranches de brioche dans le beurre et le sucre restants. Garnissez des coupes d’une couche d’ananas puis d’une couche de mousse et répartissez dessus la brioche coupée en petits dés. Dégustez aussitôt. Nos conseils : Côté pâtisserie : pour une chantilly qui se tient bien, comptez deux tiers de crème liquide, un tiers de mascarpone : par exemple, pour 20 cl de crème, incorporez 100 g de mascarpone. Mélangez-le aussi à la pulpe des fruits, pour réaliser des mousses gourmandes ou des crèmes glacées. Côté cuisine : ajoutez une cuillerée de mascarpone dans des œufs battus pour réaliser une brouillade moelleuse. Remplacez la crème par du mascarpone dans les quiches, gratins, flans et clafoutis. Ajoutez-en 1 cuil. à soupe dans les veloutés de légumes, pour plus d’onctuosité.