Les cakes et moelleux salés Cake aux petits légumes Préparation: 30minutes Cuisson: 50minutes Pour 6 personnes I cube de bouillon cle légumes* 250 g cle petits légumes surgelés* 3oeufs* 200 g dè farine* I cuil. à café de levure chimique* 5 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 60 g d'emmental râpé* 100 g de lardons fumés* Sel et poivre Portez une casserole d'eau salée à ébullition avec le cube de bouillon et plongez-y les petits légumes. Laissez cuire 10 minutes puis égouttez les légumes et conservez 5 cl de jus de cuisson (bouillon). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait, le bouillon et l'emmental râpé. Mélangez bien. Ajoutez les petits légumes et les lardons. Versez la préparation dans un moule à cake préalablement beurré ou un moule en silicone. Mettez au four 40minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 10 minutes, démoulez, dégustez chaud ou tiède. Cake aux pois chiches Préparation: 20minutes Cuisson: 25minutes Pour 6 personnes 3œufs* 170 g de farine* I cuil. à café de levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 80g d'emmental râpé* 100 g de pois chiches en boîte * I cuil. à soupe de coridndre* Sel et poivre Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez les pois chiches et la coriandre hachée. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Mettez au four 25 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 22