ÉMINCÉ DE VOLAILLE À LA CRÈME ET VIN BLANC - LES BONS RESTAURANTS ÉMINCÉ DE VOLAILLE À LA CRÈME ET VIN BLANC  15/06/2018 Une formule simple pour les grandes faims.... Aujourd'hui, je cuisine un émincé de volaille à la crème et au vin blanc! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 10 minutes- cuisson 10 minutes)   -600 g de filets de poulet -200 g de champignons de Paris -25 cl de crème fraîche -25cl de vin blanc -25cl de bouillon de volaille -huile d'olive -sel, poivre Faites cuire les pâtes dans un grand volume d'eau et réservez-les. Égouttez les champignons. Découpez les filets de poulet en fines lamelles. Faites chauffer une poêle et ajoutez un filet d'huile d'olive. Ajoutez les lamelles de poulet. Laissez-les cuire pendant 4 à 5 minutes en les retournant de temps en temps. Les lamelles de poulet doivent être dorées. Salez et poivrez.   Versez le vin blanc et laissez réduire quelques minutes. Versez le bouillon de volaille. Ajouter la crème fraîche, mélanger le tout et porter à ébullition. Terminer la cuisson à feu très doux pendant 2 minutes. Remarque! Vous pouvez aussi mettre la crème fraîche sur la table et les convives pourront se servir selon leur envie! Disposez les pâtes dans les assiettes. Répartissez l'émincé de volaille par-dessus. Ajoutez la crème selon le goût de chacun!   Bon appétit! Vous pouvez retrouver d'autres idées recettes de volaille sur ce lien. Ajouter un commentaire  