Les cakes et moelleux salés Gâteau dè macaroni au saumon Préparation: 30minutes • Cuisson: 40minutes Pour 6 personnes 350 g dè macaroni* 20 cl dè crème fraîche épaisse* 15 cl de lait* 2oeufs* 70 g de comté* I cuil. à café d'aneth déshydraté* branches de saumon fumé* Sel et poivre Mettez les macaroni à cuire dans une grande casserole d'eau bouillante salée, elles doivent être al dente. Égouttez-les. Mélangez la crème, le lait et les œufs. Salez très légèrement, poivrez puis versez le tout sur les pâtes. Ajoutez le fromage râpé, l'aneth et le saumon coupé en lanières. Mélangez bien. Beurrez un moule de 20 cm de diamètre puis versez la préparation. Tassez le plus possible à l'aide d'une cuillère. Mettez à cuire dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 30 minutes. À la sortie du four, attendez 15 minutes puis démoulez et servez. 30