Escalopes au citron, tagliatelle bicolores Préparation : 15 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour k personnes 4 carottes 4 courgettes 1 cuit, à soupe d'huile d'olive U escalopes de veau (fines) Le jus de 1 citron 5 cl de vermouth 20 cl de crème liquide 10 brins de ciboulette Sel et poivre Grattez les carottes, lavez les courgettes. À l'aide d'un économe, taillez les légumes en tagliatelle (n'utilisez pas le cœur des courgettes). Portez à ébullition une grande casserole d'eau salée. Dans une poêle, faites chauffer 1 cuil. à soupe d'huile d'olive et poêlez les escalopes à feu vif, 3 minutes de chaque côté. Retirez-les et gardez-les au chaud. Plongez les tagliatelle de légumes dans l'eau bouillante et faites-les cuire 2 minutes. Versez le jus de citron et le vermouth dans la poêle, ajoutez la crème, salez, poivrez et portez à ébullition. Baissez le feu puis ajoutez la ciboulette finement ciselée. Servez les escalopes nappées de sauce avec les tagliatelle de légumes. Conseil : vous pouvez cuire aussi des tagliatelle fraîches et les ajouter aux légumes. 97