Recette - Pizzas de courgette à la mozzarella en vidéo Pizzas de courgette à la mozzarella Photo par : Casa Azzurra Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 2 grandes courgettes 1 boite de coulis de tomates Sel et poivre du moulin Huile d'olive 1 brin de basilic frais 1 à 2 boules de mozzarella Casa Azzurra Quelques brins de thym frais Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Coupez la mozzarella en petits dés, laissez-les dégorger dans une passoire avec une assiette creuse en dessous. Lavez les courgettes, coupez-les en rondelles épaisses d'environ 1,5 cm. Disposez les rondelles de courgettes sur une plaque de cuisson allant au four et recouverte de papier sulfurisé. Salez, poivrez, arrosez avec un filet d'huile d'olive et enfournez à 200°C jusqu'à ce qu'elles soient cuites et légèrement grillées. Étape 2 : Versez quelques cuillerées d'huile d'olive dans une petite casserole, ajoutez le coulis de tomates, du sel, un tour de poivre du moulin et deux feuilles de basilic frais. Faites cuire à feu moyen pendant une vingtaine de minutes, jusqu'à ce que la sauce épaississe. Retirez les feuilles de basilic et faites refroidir. Étape 3 : Recouvrez la surface des rondelles de courgettes avec la sauce tomate, ajoutez quelques dés de mozzarella et passez le tout sous le grill du four, jusqu'à ce que la mozzarella soit fondue. Décorez avec quelques feuilles de thym frais et servez aussitôt.    