• : DX S ' Cake oriental Préparation: 20minutes • Cuisson: 25minutes Pour 6 person nes 3œufs* 180 g dè farine* I cuil. à café dè levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 80 g de gruyère râpé* 2merguez* 2cuil. à cafê de rasel-hanout* Sel et poivre Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez les merguez coupées en morceaux et le ras el-hanout. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Mettez au four 25 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille.