Recette - Amandes au chocolat en vidéo Amandes au chocolat Photo par : 750 Grammes Icone flèche Suivant Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 100g d'amandes entières émondées 25g de sucre 15g d'eau Cacao amer non sucré 10g de beurre 100g de chocolat noir Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Dans une casserole, faire fondre le sucre avec l'eau, à ébullition, ajouter les amandes. Mélanger, le sucre va cristalliser, c'est normal. Laisser caraméliser et ajouter le beurre. Étape 2 : Laisser refroidir quelques minutes et ajouter le chocolat fondu pour enrober les amandes. Terminer avec le cacao. Retirer l'excédent de cacao avec un chinois.