Recette - Aûmonières façon Piña Colada en vidéo Aûmonières façon Piña Colada Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 5 crêpes 4 quenelles de glace vanille 1 ananas Victoria 20g de beurre 20g de coco râpée 1 gousse de vanille 1 étoile de badiane 5 cl de rhum Negrita Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Peler l'ananas à vif, puis le couper en 4 et retirer le coeur. Découper en cubes. Étape 2 : Dans une poêle, faire fondre le beurre, ajouter le sucre, les grains de la gousse de vanille. Ajouter les cubes d'ananas et laisser caraméliser quelques minutes. Ajouter le coco râpée et flamber la garniture au rhum. Étape 3 : Dans une crêpe, découper des bandes de 2 cm environ. Puis sur une crêpe, déposer un peu de garniture au centre et replier pour former l'aumônière. Fermer et nouer délicatement avec la bande de crêpes. Recommencer pour chaque aumônière et servir.