Gâteau aux marrons Préparation : 1 heure • Cuisson : 1 heure • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 personnes > 2 kg de marrons I 5 œufs > 250 g de sucre k 1 cuil. à café d'extrait de vanille liquide I 200 g de beurre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Retirez l'écorce des marrons. Faites-les cuire doucement à couvert environ 30 minutes. Mixez-les afin d'obtenir une purée. Mélangez les jaunes d'œufs, le sucre, la vanille et le beurre ramolli. Ajoutez la purée de marrons. Battez les blancs d'œufs en neige ferme. Mélangez-en le quart à la pâte de marrons, puis le reste légèrement. Versez dans un moule à manqué beurré. Faites cuire 30 minutes. Démoulez après refroidissement. Conseil : nappez chaque part de gâteau de chantilly. 296