Recette de Tajine de Poulet aux légumes par les p'tites recettes de liline Tajine de Poulet aux légumes Accompagnements Temps de préparation: 1h Temps de cuisson: &gt;3h Difficulté: Moyenne Ingrédients (6 personnes): Cuisses ou pattes de poulet Huile d'olive 3 Tomates 2 Gousses d'ail 2 Oignons 8 Pommes de terre coupées en morceaux Une petite cuisine de haricots verts 1 Grosse boite de pois chiche 1 Courgette Quelques carottes 250 Ml d'eau chaude 2 Cubes de bouillon 1 Peu de sel ( facultatif a mon goût ! ) 1 C. A. C de paprika 1 C. A. C 1/2 de gingembre moulu Coriandre 1 C. A. C de cumin 1 C. A. C d'épice à tajine Raisins secs a faire gonfler ds eau froideSemoule a faire a part Préparation: Tajine poulet aux petits légumes. Dans une cocotte ou tajine gaz ou électrique. Faire revenir les morceaux de poulet dans de l huile d'olive soit de la tajine soit à part pas de trop juste que la peau soit plus dorée. Les mettre ensuite en premier dans la tajine avec de l huile d olive au fond de la cocotte. Pour ma part j ai pris des hauts de cuisses. Dans un deuxième temps préparer vos légumes ce que vous avez pour ma part quart de trois tomates. 2 gousses d ail 2 oignons émincés 8 pdt coupées en gros morceaux une cuisine de haricots verts du jardin. 1 Grosse boîte de pois chiche. 1 courgettes coupée en tronçons des carottes environ 3 grosses carottes coupées en tronçons lamelles ou à la julienne épaisse comme vous le souhaiter. Mettre tous les légumes par dessus la viande. Les pommes de terre en première puis le reste. Mettre environ 250 ml d eau bouillante avec deux cubes de Maggi knorr il faut surveiller la cuisson peut être enlever un peu de jus car les légumes dégorgent beaucoup. Pour ma part je ne mets pas de sel car j ai cuits mes haricots verts 3 minutes à l eau bouillante bien salée avant. Pour les épices alors.... Ja ai mis 1 c. a. c. de paprika idem cumin idem épicé a tajine. Un peu d oignon en poudre 1 1/2 c. a. c de gingembre moulu. Vous pouvez rajouter de la coriandre mais je n en ai pas mis car nous ne aimons pas beaucoup cela certains rajoute des raisins secs qu ils auront fait gonflés au préalable dans le eau une heure avant. Je ferme la cocotte et part pour une cuisson de 3 h voir 4 h. Un pur délice.... Avec de la semoule. Allez à vous désormais !!!!. Bon appétit. Mots-clés: plats orientaux Une portion (env. 330 g) : Calories 196 kcal   Protéines 3,3 g   Glucides 23,0 g   Lipides 6,6 g  