Hrochelles d'agiumu. qui inm aux légumes, .sauce Passion to i? 40min"30min Pour les brochettes • 600 g dè gigot d'agneau désossé, coupé en cubes • 2 cuil. à s. dè cumin • 3 cuil. à s. d'huile de tournesol Pour la garniture • 200 g de quinoa noir • I oignon • I bâton de cannelle • 4 clous de girofle • 10 graines de cardamome • I anis étoile • I botte d'asperges vertes • I poignée de haricots verts • I poivron jaune et I rouge • I branche de céleri • I carotte • I pincée de cumin • I gousse d'ail • 10 brins de ciboulette • 3 branches de coriandre • 4 cuil. à s. d'huile d'olive Pour la sauce • 4 fruits de la Passion • I cuil. à s. de sucre • I gousse d'ail • I pincée de paprika Pelez et émincez l'oignon. Faites-le revenir dans une sauteuse avec la moitié de l'huile d'olive 3 min. Ajoutez le quinoa en pluie, cannelle, girofle, cardamome et anis ; couvrez avec 50 cl d'eau, mélangez et laissez cuire à couvert à feu doux, jusqu'à absorption complète (15 min env.). Les brochettes : assaisonnez la viande avec sel, poivre, cumin et huile de tournesol; répartissez-la sur 12 piques ; réservez. Epluchez et émincez les légumes en tronçons ou lamelles. Pelez et pressez l'ail. Dans une sauteuse, versez l'autre moitié de l'huile d'olive et faites revenir les légumes 5 min sur feu vif avec ail, sel, poivre et cumin. Ajoutez le quinoa cuit, mélangez et laissez sur le feu 2 min. La sauce : placez la pulpe des fruits de la Passion dans un bol ; ajoutez sucre, ail haché, sel, poivre et paprika. Mélangez. Faites cuire les brochettes au dernier moment, 2-3 min de chaque côté. Servez-les avec le quinoa aux légumes, parsemé de ciboulette et coriandre ciselées, et la sauce aigre-douce. . Voici réunies dans un livre toutes les recettes qui ont fait la réussite des Terrasses, une (inca (auberge) d'Ibiza où Mimine (le surnom de l'auteur) régale locaux et vacanciers. Une cuisine du soleil et des vacances, généreuse, simple et colorée, qui fait la part belle aux produits bruts : le rêve ! « Ibiza, entre terre & mer », de Françoise Pialoux, photos Albert Font, 256 p., 25,90 €, éd. de La Martinière. Tarie mi-figue* mi rhubarbe f*v HA 8/10 «i»40min • lh O 45min Pour la pâte • 250 g de farine T45 • 160 g de beurre • SO g de sucre + I cuil. à s. • 2 pincées de sel • 3 cl d'eau Pour la garniture • 2 kg de figues • I kg de rhubarbe • 200 g de sucre + 2 cuil. à s. pour le sirop Matériel • Moule à tarte 0 30-32 cm La pâte : mélangez la farine, 80 g de sucre, le sel et le beurre en morceaux du bout des doigts. Ajoutez l'eau et rassemblez la pâte. Foncez le moule et laissez reposer au moins I h au froid sans piquer la pâte. La garniture : rincez et coupez les figues en deux. Epluchez et coupez la rhubarbe en tronçons de I cm. Préchauffez le four à 180 °C. Dans une casserole, faites cuire IO min la rhubarbe avec le sucre, puis égouttez dans une passoire en conservant le jus. Sortez le moule garni de pâte, saupoudrez-la de I cuil. à s. de sucre et enfournez 15min. Pendant ce temps, mettez dans une casserole le jus de rhubarbe, faites-le chauffer sur feu moyen avec 2 cuil. à s. de sucre, jusqu'à ce qu'il devienne onctueux. Sortez la pâte précuite, disposez sur le fond la compotée de rhubarbe, puis les figues, côté chair vers le haut. Enfournez 15 min à 160 °C. Laissez refroidir et, au moment de servir, arrosez la tarte avec le sirop de rhubarbe. Dégustez à température ambiante. LE POULPE. Très présent dans toute la méditerranéenne, il tient toute sa place les tapas, en salade, snacké ou mijoté. LES FIGUES. Quel régal que les poissons cuits en papillote de feuilles de figuier ! Et les fruits, verts ou noirs, qui se glissent dè salades en desserts, de tajine en ravira* LES AMANDES. Les arbres en fleur sont de toute beauté sur lile, surtout dans la vallée de Santa Agnès de Corona. Leurs fruits entrent dans la composition de •eux desserts, dont les panellets (petits gâteaux). "AVANTAGES 99