NutriBullet' Émincer, râper, trancher, découper... avec le Veggie Bullet®, les légumes se transforment à l'infini. 189 €. ET MAINTENANT, CUISINEZ ! Si cuisine d'été rime implicitement avec barbecues et grillades, cette saison est aussi le moment privi égié des légumes et fruits à volonté. Salade de melon aux fruits rouges par Soldive, producteur de melons de type charentais jaune LES INGRÉDIENTS : I melon I 50 g de fruits rouges I citron non traité I gousse de vanille 75 g de sucre IO feuilles de basilic frais Facultatif : 2 cuillères de rhum brun LA RECETTE : • Dans une petite casserole, mettre le sucre, le zeste de citron, une demi gousse de vanille (coupée en deux dans la longueur) et I 5 cl d'eau. Laisser bouillir à feu doux durant 15 min jusqu'à ce que la consistance deviennent sirupeuse. Les zestes doivent être confits. • Couper le melon en petits morceaux (cubes de 2 cm ou billes à l'aide d'une cuillère parisienne) et les mettre dans un saladier avec les fruits rouges. • Laisser refroidir un peu le sirop. Facultatif : intégrer le rhum brun dans le sirop. • Verser le sirop sur les fruits. Ajouter les feuilles de basilic hachées finement. • Mélanger délicatement et laisser reposer 3 h. Lo Mein en Spaghettis avec Veggie Sallet® LES INGRÉDIENTS : 2,5 cm de gingembre I carotte nettoyée 3 gousses d'ail 6 champignons shiitakes 3 oignons 1 poivron rouge évidé 2 grosses courges jaunes 2 e. à soupe de sauce de soja I e. à café de sauce sriracha I e. à café d'huile de sésame 1 e. à café de miel ou de sirop d'agave 2 e. à soupe d'huile d'olive, de coco ou de tournesol 1/2 tasse de châtaignes 500 g de crevettes fraîches I e. à soupe soupe de vinaigre de riz I e. à café de graines de sésame blanches ou noires LA RECETTE : • Râper le gingembre, l'ail et les carottes avec l'accessoire "râpe" dans des bols séparés. • Changer pour l'accessoire "tranche" et couper les champignons, les oignons et le poivron dans des bols séparés. • Changer pour l'accessoire "spirale" et couper la courge en spaghettis. Mettre de côté. • Dans un bol, mélanger ensemble le gingembre, la sauce soja, le sriracha, 'huile de sésame et le miel ou le sirop d'agave. Mettre de côté. • Chauffer l'huile d'olive, de coco ou de tournesol dans une grande poêle ou un wok à feu vif. Incorporer l'ail, les champignons et les oignons. Cuire pendant une minute puis incorporer les poivrons, les carottes et les châtaignes. Cuire pendant une minute. Ajouter ensuite le vinaigre de riz. Mettre de côté. • Incorporer la sauce de soja et mettre les spaghettis de courge. • Cuire pendant 3 à 5 minutes jusqu'à ce que les spaghettis de courge soient légèrement croquants. Mettre cle côté. • Chauffer la deuxième e.à.s d'huile dans une poêle séparée à feu moyen. Incorporer les crevettes et mélanger jusqu'à ce qu'elles deviennent fermes, environ 2 à A minutes, selon la taille. • Mettre les spaghettis de courge dans un bowl ou un plat et mettre les crevettes dessus. Parsemer de graines de sésame. • 91