Cheesecake au chocolat Préparation : 35 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes Pour la pâte 250 g de gaufrettes 150 g de beurre 'eur la garniture 30 g de café sotuble U cuil. à soupe de crème fraîche épaisse 3 œufs 250 g de fromage blanc 250 g de sucre 200 g de chocolat noir Pour le glaçage 5 cl de liqueur de café 5 dde rhum 80 g de beurre 6 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse I 250 g de chocolat noir Émiettez les gaufrettes et mélangez-les avec le beurre fondu. Beurrez un moule rond et parsemez le fond avec ce mélange. Placez au frais. Dissolvez le café soluble dans 1 cuil. à soupe d'eau chaude. Dans un bol, mélangez la crème fraîche, les œufs, le fromage blanc, le sucre en poudre et le café. Battez jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Faites fondre le chocolat au bain-marié et incorporez-le lentement à cette préparation. Versez dans le moule. Placez au four et laissez cuire 40 minutes. Laissez refroidir. Préparez le glaçage : dans une casserole, versez la liqueur de café et le rhum et laissez chauffer à feu moyen (en remuant de temps en temps) jusqu'à ce que le mélange ait réduit de moitié. Ajoutez alors le chocolat coupé en morceaux, le beurre et la crème fraîche et laissez cuire à feu doux tout en remuant. Une fois le mélange bien onctueux, sortez-le du feu et laissez épaissir un peu. Glacez le gâteau avec ce mélange. Conseil : étalez le glaçage sur le gâteau juste avant de servir, pour qu'il soit bien brillant. 247