Quatre-quarts à l'ananas Préparation : 10 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 350 g d'ananas au sirop 180 g de beurre 180 g de sucre roux 3 œufs 180 g de farine '/z sachet de levure chimique Miel Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). Laissez une rondelle d'ananas de côté et coupez les autres en morceaux. Faites fondre le beurre. Dans un grand saladier, mélangez le sucre et les œufs. Ajoutez le beurre fondu, mélangez, puis incorporez la farine et la levure au batteur électrique. Ajoutez les morceaux d'ananas et mélangez. Versez cette préparation dans un moule à gâteau beurré. Déposez sur le gâteau la tranche d'ananas mise de côté et enfournez pour 35 minutes. Ouvrez le four et nappez alors le gâteau de miel et de sirop d'ananas. Laissez encore cuire 10 minutes, jusqu'à ce que la pointe d'un couteau ressorte à peine humide (le gâteau sera très moelleux) ou complètement sèche. Conseil : vous pouvez remplacer les ananas par des morceaux de poire ou de pêche au sirop. Vous pouvez incorporer quèlques cuil. à soupe de poudre d'amandes dans la pâte à gâteau. 339