Déco idées 4 ba m ix® CUISINE RAPIDE, ETE PIMENTE ! Avec ses recettes rapides, faciles et gourmandes, la food-blogueuse belge Annelies Vermeir "Een lepeltje lekkers" a testé le mixeur plongeant bamix9 et a réalisé une recette épicée, parfaite à savourer l'été en famille ou entre amis. BURGERS DE RIZ AU SAUMON, MAYO CHILI ET CITRON VERT POUR 4 PERSONNES • 250 g de riz sushi • 10 g de coriandre • I tige de citronnelle • 1/2 piment rouge • 2 oignons jeunes • 2,5 e. à soupe de vinaigre dc riz • I e. à cafë de sucre dc palme • Une pincée de sel • 250 g saumon eu i I • I luile d'arachide Four la mayo chili ct citron vert: I (cul'' I e. à cale dc moutarde • 350 ml d'huile d'arachide • .lus dc I citron vert • Poivre ct sel • 1,5 e. à café dc sriracha Pour la déco: I )es quartiers tie citron vert • coriandre • 1/2 piment haché • I concombre coupé en rubans • I oignon rouge coupé finement et macéré dans du vinaigre de riz. PRÉPARATION 1. Faites cuire le riz à sushi selon les indications de lemballage et laissez refroidir légèrement. Mixez la coriandre, la citronnelle (sans les feuilles extérieures et hachée grossièrement), le piment, les oignons jeunes, Ic vinaigre de riz, le sucre et le sel à l'aide du bamix'. 2. Endettez le saumon en morceaux. Mélangez la sauce à la coriandre avec le saumon ct le riz à sushi à I aide d'une fourchette. Avec vos mains, réalise/des burgcrs. 3. Dans une poêle à feu vif, faites chauffer I cm d'huile d'arachide. Dorez les burgcrs de riz des deux côtés. Laissez égoutter sur un cssuie-tout. 4.À l'aide du disque mélangeur bamix", préparc/ la mayonnaise en mélangeant œuf, moutarde, huile d'arachidejus de citron vert, poivre et sel. Versez 120 g de mayonnaise dans un ravier ct mixez-la avec Ic sriracha. 5. Disposez les burgcrs de riz sur un plateau. Décorez avec des quartiers de citron vert, des feuilles de coriandre, des oignons jeunes et du piment. Ajoutez la mayonaise chi! i citron vert et servez avec une salade de concombre en rubans ct d'oignon rouge. EENLEPELTJELEKKERS.BE Pour découvrir plus de recettes avec le robot bamix®, rendez-vous sur DÉCO IDÉES ÉTÉ 2018 ISS