Pompe à huile Préparation : 40 minutes • Repos : 2 h 30 • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour k personnes I 500 g de farine I 150 g de sucre I 25 g de levure boulangère déshydratée I 25 cl d'huile d'olive I 50 cl d'eau de fleur d'oranger Mélangez la farine avec le sucre. Diluez la levure dans 25 cl d'eau tiédie et ajoutez-la à la farine. Versez l'huile et l'eau de fleur d'oranger. Malaxez la pâte jusqu'à ce qu'elle soit bien souple. Formez une boule et laissez-la reposer dans un endroit tiède pendant 2 heures. Abaissez la pâte sur une hauteur de 2 cm en forme de fougasse. Avec la lame d'un couteau dessinez 2 entailles de chaque côté. Laissez reposer pendant 30 minutes. Enfournez la pompe à huile à 200 °C (th. 6-7) pour 15 minutes. Sortez-la du four et badigeonnez-la d'huile d'olive à l'aide d'un pinceau. Laissez refroidir avant de déguster. Conseil : vous pouvez aussi saupoudrer la pompe à huile de sucre en poudre. 336