Niveau Ingrédients • I melon Soldive • I concombre • 76 crevettes (ou queues de crevettes décortiquées) ' I petit citron • I yaourt à la grecque '3 grandes cuillères d'huile d'olive ' basilic et ciboulette •Sel et poivre Tagliatelles dè concombre aux crevettes et billes dè melon Soldive Lavez et coupez le concombre en 2 dans le sens de la longueur. Retirez les graines et faites des tagliatelles à l'aide d'un économe. Coupez le melon, enlevez les pépins et faites des billes. Décortiquez les crevettes si nécessaire en conservant les queues. Mélangez le yaourt, l'huile, le citron, salez et poivrez. Dressez votre assiette en commençant par les tagliatelles, puis les crevettes et les billes de melon. Nappez de sauce et décorez avec 3 tiges de ciboulettes et 4 ou 5 feuilles de basilic. Astuce GOURMET : taillez vos tagliatelles de courgettes à l'avance et faites les macérer dans un mélange de jus de citron, huie d'olive, ail, échalottes, coriandre pour une saveur asiatique. Soldive \ 2 h au congélateur Ingrédients •I gros melon Soldive (900g) • 2 cuillères à soupe de sucre semoule •2 cuillères à soupe de citron • I blanc d'œuf Sorbet au melon Soldive Coupez votre melon en deux et retirez le cœur. Avec la chair du melon, faites de petits cubes que vous mixerez dans votre blender. Ajoutez-y le sucre, le jus de citron et le blanc d'œuf. Continuez à mixer jusqu'à l'obtention d'un mélange homogène. Versez la préparation dans une boite hermétique, d'une contenance d'1 L environ. Placez au congélateur pendant 2 h. C'est prêt ! Vous pouvez déguster ! Astuce KIDS : choississez des bacs individuels de divers formes (moules à esquimaux, à muffins ou autres petits gâteaux...) et faites plaisir à vos petits... et grands... enfants.