Carpaccio de cédrat, mozzarella pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Carpaccio de cédrat, mozzarella Proposé par Elle Citron Les légumes autrement Faciles Entrée Carpaccio de cédrat, mozzarella - © Grégoire Kalt 6 personnes Facile 12 min.+ 10 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) L'été, remplacez les cédrats par de gros citrons jaunes bio. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 2 cédrats bio 3 mozzarellas de 250 g chacune 1 poignée de roquette fleur de sel piment d'espelette le pesto 500 g de roquette 4 à 5 gousses d'ail 60 g de noisettes 100 g de parmesan râpé 2 cl d'huile d'olive le jus et le zeste de 2 citrons 2 cl d'eau pétillante Préparation de la recette "Carpaccio de cédrat, mozzarella" 1. Préparez le pesto. Rincez et essorez la roquette. Épluchez les gousses d'ail. Faites griller les noisettes 10 mn au four à 140 °C (th. 4-5), puis mixez-les avec la roquette, le parmesan, l'ail, l'huile d'olive, le jus et le zeste des citrons, l'eau pétillante. Réservez au frais. 2. Taillez les cédrats en fines lamelles à la mandoline. Égouttez les mozzarellas et coupez-les en deux. 3. Disposez dans chaque assiette une demi-mozzarella, des lamelles de cédrat et des pousses de roquette rincées et essorées. Assaisonnez avec le pesto, de la fleur de sel et du piment d'Espelette. L'astuce Traqueuse de goûts et dénicheuse de produits hors pair, Julia Sammut a posé sa plume de journaliste pour ouvrir, à Marseille, une épicerie-comptoir : L'idéal. On y déguste les assiettes de son chef, Aurélien Baron. L'idéal 11, rue d'Aubagne, 13001 Marseille www.epicerielideal.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes