Recette de Tortellinis en gratins du blog cccuisine.over-blog.com Tortellinis en gratins du blog cccuisine.over-blog.com Simple ,efficace, pas cher, tout public. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 500 Gr de tortellinis frais ( à votre goût) 3 Tomates 400 Gr de mozzarella1 Bocal d'asperges50 Cl de crème fraîche 3 Cas de curry Persil sel Poivre. Préparation: Cuire les tortellinis comme indiquer sur le paquet. Tailler les tomates la mozza et les asperges (égouttées) en petit morceaux. Mélanger la crème fraîche et le curry, assaisonner. Dans chaque ramequins disposer des tortellinis, tomates, mozza, asperges puis napper avec la crème. Cuire à four chaud 15 à 20 mn à 190°c th 6 /7. Les asperges et les tomates apportent de l'eau à la préparation, car la cuisson au four à tendance à sécher les aliments. Mots-clés: asperge, curry, facile, gratiné, Pâtes, tomate, tortellinis Une portion (env. 450 g) : Calories 690 kcal   Protéines 17,9 g   Glucides 9,0 g   Lipides 53,8 g  