Z!arpaccio de daurade aux framboises et aux algues POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * REPOS 10 minutes 2 filets dè daurade sans la peau 12 framboises Vi botte dè ciboulette 1 feuille denon 4c.àsouped'huiled'olive 4pincéesdewakaméséché Fleurdesel Coupez les filets de daurade en très fines tranches et répartissez-les au fond de 4 assiettes. Coupez les framboises en deux. Répartissez-les harmonieusement sur les tranches de daurade. Arrosez le poisson d'huile d'olive. Hachez la ciboulette. Coupez la feuille de nori en quatre avec des ciseaux. Parsemez chaque assiette de ciboulette, de feuille de nori détaillée en paillettes, de fleur de sel et de wakamé séché. Couvrez de papier d'aluminium et laissez reposer 10 minutes. Pour renforcer le goût de l'algue non, vous pouvez torréfier les paillettes quèlques secondes dans une poêle à sec.