Pulled pork (porc effii V./ tA/ POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * CUISSON 7 heures 1 rouelle de porc d'environ 1,2 kg 2 oignons * 3 gousses d'ail 5 g de beurre 25 cl de ketchup 10 cl de vinaigre de vin 10cldesauceWorcestershire 60 g de cassonade 5 cl d'huile d'olive 2 e. à soupe de moutarde forte H e. à soupe rase de paprika i 1 e. à soupe rase de cumin en poudre 11 e. à café de piment en poudre » Sel et poivre Préparez le barbecue (modèle à couvercle en mode cuisson indirecte, voir p. 124). Pressez l'ail dégermé. Dans un bol, mélangez le paprika, le cumin, le piment, l'ail presse, du sel et du poivre. Ajoutez la cassonade. Entaillez la viande et badigeonnez-la avec le mélange d'épices. Posez-la sur la grille du barbecue, côté gras sur le dessus. Fermez le barbecue et laissez cuire environ 7 heures, en retournant ami-cuisson et en vérifiant régulièrement. Préparez la sauce : dans un bol, mélangez la moutarde, le ketchup, le vinaigre de vin, la sauce Worcestershire, du sel et du poivre. Effilochez la viande. Pelez et émincez les oignons. Chauffez 2 cuillerées à soupe d'huile et le beurre dans une cocotte, puis dorez-y les oignons 5 minutes sur feu moyen. Ajoutez la sauce et I grand verre d eau, portez à ébullition. Ajoutez la viande effilochée, mélangez bien pour quelle s'imprègne de sauce. Laissez chauffer environ 5 minutes. Rectifiez l'assaisonnement. Servez avec des frites. Utilisez en farce de légumes d'été 56 Marmiton