CQC TAILS WHISKY Exit le digestif! En s'imposant déplus en plus dans les cocktails, le whisky se fait une place de choix dans la cérémonie apéritive. Voici de quoi sortir du sempiternel whisky-Coca. nimjfmMw Rothschild France Distribution] Jim Beam Highball Ingrédients • 4 cl de Jim Beam White • 1,5 cl de sirop de sucre de canne • 1,5 cl de citron jaune pressé • 10 cl d'eau gazeuse Préparation Dans un verre à highball rempli de glaçons, verser le Jim Beam White, puis le sirop de sucre de canne, le citron jaune pressé, avant d'ajouter l'eau gazeuse. Agrémenter d'une tranche de citron et déguster. Conseil : préférer une chope à bière pour réaliser le cocktail et utiliser de gros glaçons. Note de dégustation Saveurs boisées, d'épices, de vanille et de caramel. ^^^UIBMIW^ (Brown-Forman) Tennessee Mule Ingrédients • 5 cl de Jack Daniel's Tennessee Rye • Ginger ale ou ginger beer • Un trait de citron Préparation Verser le whisky Tennessee Rye sur glace. Ajouter le zeste d'un citron. Compléter avec la ginger ale ou ginger beer. Décorer avec une feuille de menthe. Note de dégustation Le Tennessee Mule joue la carte de la sobriété pour mettre en valeur les arômes épicés du whiskey. LA REVUE DES COMPTOIRS - N° 218 -JUILLET-AOÛT 2018 (Pernod) Hard Fired Apple Ingrédients • 4 cl de Ballantine's Hard Fired • 8 cl de jus de pomme • Glaçons Préparation Remplir un verre de type old fashioned de glaçons, puis ajouter le whisky. Compléter avec le jus de pomme. Remuer le tout avec une cuillère et garnir d'une fine tranche de pomme. Note de dégustation Cocktail doux et subtilement fumé, qui mêle rondeur et puissance en bouche. (Brown-Forman) Manhattan Ingrédients • 4 cl de Woodford Reserve Kentucky Straight Rye Whiskey • 2 cl de vermouth rouge • 2 traits d'angostura bitters Préparation Verser tous les ingrédients accompagnés de glaçons dans un verre. Mélanger à l'aide d'une cuillère à mélange puis servir après filtration dans un verre à Martini refroidi. Décorer d'un zeste d'orange ou d'une cerise au marasquin. Note de dégustation Le manhattan est le cocktail classique américain par excellence. Ses ingrédients vermouth et angostura bitter révèlent avec subtilité le clou de girofle, la menthe et le miel, mélangés à des pointes de pomme et de malt. 31