Brioche pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Brioche Brioche Petit déjeuner Brioche - © 6 personnes Très facile 20 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 3.66 /5 (3votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 550 g de farine 50 g de sucre 2 sachets de sucre vanillé 1 bouchon d'eau de fleur d'oranger 2 oeufs entiers (ou 4 jaunes) 200 g de lait tiède + un peu pour la dorure 100 g de beurre 8 g de sel 1 sachet de levure de boulanger déshydratée Préparation de la recette "Brioche" 1. Délayer la levure dans le lait tiède et laisser reposer 5 min. 2. Pendant ce temps, mélanger la farine, les sucres et le sel dans un grand saladier. 3. Faire un puits, y verser le mélange lait/levure, l'eau de fleur d'oranger, les œufs et le beurre. 4. Pétrir pendant une quinzaine de minutes. 5. Couvrir d'un torchon propre et humide puis laisser reposer la pâte à température ambiante pendant 1 h. 6. Au bout de ce temps, travailler à nouveau la pâte pour en chasser l'air. 7. La diviser en 4 boules de taille égale puis déposer les boules les unes à côté des autres dans un moule à cake beurré. 8. Laisser pousser dans un endroit tiède pendant 1 h. 9. Dorer avec un peu de lait. 10. Faire cuire la brioche dans un four préchauffé à 180°C pendant environ 30 min (+ ou - selon les fours). 11. Bon appétit. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes