i Biscuits 6 œufs 180g de sucre semoule 150 g de farine 40 g de fécule de maïs Crème 750gdemascarpone 60 g de sucre glace Fraisier o RECETTE REALISEE POUR: 8-10 personnes Temps de préparation : 45 minutes Temps de cuisson : 30 minutes INGREDIENTS I Confit de fraise du Périgord 400 g de fraises du Périgord 240 g de sucre à confiture (avec pectine) Finition 400g de fraises du Périgord PROCEDE Confit de fraise du Périgord : laver, équeuter et couper 400 g de fraises du Périgord en deux. Les placer dans une casserole. Porter à frémissement et laisser cuire 5 minutes. Ajouter le sucre, mélanger pour le faire fondre, puis compter environ 5 minutes de cuisson à forte ébullition. Verser dans un plat et laisser refroidir. Biscuits: préchauffer le four à 180 "G. Mettre les oeufs et le sucre dans le bol d'un batteur et fouetter pendant 12 minutes pour obtenir un mélange gonflé et épais. Tamiser la farine et la fécule de maïs au-dessus du bol et les incorporer délicatement à la spatule. Beurrer et fariner deux moules ronds de 20 cm de diamètre, répartir la préparation entre les moules, lisser le dessus et enfourner pendant 20 minutes. Laisser légèrement tiédir avant de démouler sur une grille. Laisser complètement refroidir. MONTAGE ET FINITION Mélanger le mascarpone avec le sucre glace. À l'aide d'un couteau à pain, couper chaque biscuit en deux dans l'épaisseur. Déposer un demi-biscuit sur un plat, étaler sur le dessus deux cuillerées de confit de fraise du Périgord, puis le quart du mascarpone. Ajouter des fraises du Périgord coupées en deux, puis recouvrir d'un second disque de biscuit. Recommencer de la même façon jusqu'au dernier disque de biscuit. Disposer le mascarpone restant en dôme, ajouter quèlques traits de confit de fraise du Périgord et finir avec des fraises entières. LE MONDE DES BOULANGERS ET DES PATISSIERS i JUIN 2018