Cookies au chocolat Préparation : 10 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 30 cookies I 250 g de farine I 80 g de sucre I 1 œuf I 125 g de beurre I 1 cuil. à soupe de miel I 100 g de chocolat noir I 1 cuil. à café de vanille en poudre I ¥2 sachet de levure chimique Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mélangez la farine, le sucre, la vanille et la levure dans un saladier. Dans un autre saladier, mélangez l'œuf battu en omelette, le beurre fondu et le miel. Ajoutez ce mélange au premier et remuez puis ajoutez le chocolat haché grossièrement. Terminez de mélanger avec les mains et façonnez des cookies d'environ 5 cm de diamètre. Pour cela, prenez de la pâte dans les mains et roulez-la entre les paumes. Posez sur une plaque de four antiadhésive et écrasez un peu les boules. Enfournez pendant 20 minutes en surveillant. Laissez refroidir sur une grille avant de déguster. 265