Bien-être / Nutrition - 201//0 08:3 Recette : Salade de pommes de terre primeurs, crabe, pomelo, carotte et persil (Relaxnews) - Pour 6 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min - Epluchez et lavez les pommes de terre primeurs. Faites-les cuire dans une casserole d'eau salée pendant 15 à 20 minutes en vérifiant la cuisson avec la pointe d'un couteau. - Laissez-les refroidir puis coupez-les en dés. - Egouttez la chair de crabe. - Epluchez et lavez les carottes. Râpez-les. - Rincez les jeunes pousses. - Pelez le pomelo, prélevez les suprêmes et conservez le jus. - Epluchez et ciselez finement l'oignon nouveau. - Dans vm saladier, déposez les dés de pommes de terre, les carottes râpées, le pomelo et la cebette ciselée. Mélangez. - Ajoutez la chair de crabe, les jeunes pousses et mélangez. - Ajoutez quèlques feuilles de persil plat. Servez bien frais avec un filet d'huile d'olive et le jus du pomelo.