Crème dè tapioca à la mandarine Préparation : 10 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I SO cl de lait I 2 gousses de vanille fc i* cuil. à soupe de sucre I 150 g de tapioca fc 5 mandarines Versez le lait dans une casserole. Ajoutez les gousses de vanille fendues en deux et faites cuire à feu doux pendant 5 minutes. Ajoutez le sucre en poudre, mélangez et laissez la vanille infuser 5 minutes de plus hors du feu. Ôtez les gousses de vanille. Remettez la casserole sur le feu et versez le tapioca en pluie. Laissez cuire 10 minutes à feu doux : le tapioca doit devenir translucide. Mixez et réservez. Épluchez les mandarines et mixez-les. Mélangez la chair avec le tapioca. Versez dans 2 ramequins et placez au frais au moins 2 heures avant de servir. Conseil : vous pouvez remplacer les mandarines par un autre agrume. 274