Crème brûlée au chocolat blanc Préparation : 15 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 25 cl de lait 25 dde crème liquide entière 4 jaunes d'oeufs 30 g de sucre 60 g de sucre roux 150 g de chocolat blanc 1 cuil. à café de vanille en poudre Préchauffez le four à 90 °C (th. 3). Faites chauffer le lait avec la vanille et la crème jusqu'aux premiers bouillons. Ajoutez le chocolat en morceaux et remuez jusqu'à ce qu'il fonde. Dans un saladier, mélangez les jaunes d'oeufs avec le sucre en poudre puis versez le lait chocolaté sans cesser de remuer. Versez dans des ramequins et mettez au milieu du four pour 25 minutes. Les crèmes ne doivent pas colorer. Laissez refroidir 30 minutes à température ambiante puis 1 h 30 au frais. Préchauffez le four à 250 °C (th. 8-9). Avant de servir, répartissez le sucre roux sur les crèmes et passez-les au gril pendant 5 minutes jusqu'à ce que le sucre forme une croûte. Laissez refroidir avant de servir. 270