Galettes au beurre salé Préparation : 30 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 30 galettes 320 g de farine 120 g de sucre 1 sachet de sucre vanille 2 jaunes d'oeufs 180 g de beurre salé Le zeste de 1 citron non traité Pour la finition I 1 jaune d'œuf I 2 cuil. à soupe de sucre glace Mélangez la farine, le sucre et le sucre vanille et faites un puits au centre pour y déposer les jaunes d'oeufs. Ajoutez le beurre tempéré coupé en morceaux et le zeste de citron. Pétrissez le tout et formez une boule de pâte, laissez reposer la pâte 1 heure au frais enveloppée dans du film alimentaire. Préchauffez le four 150 °C (th. 5). Étalez la pâte entre deux feuilles de cuisson sur 0,3 cm d'épaisseur. Découpez les galettes à remporte-pièce et disposez-les sur une plaque recouverte de papier de cuisson. Badigeonnez-les de jaune d'œuf battu avec 1 cuil. à café d'eau et saupoudrez de sucre glace. Mettez au four pour 30 minutes, les galettes doivent être bien dorées. Laissez refroidir sur une grille. Conseil : la cuisson longue a température moyenne donne le côté très croquant des galettes. 293