54 MM27,2.7.2018 I UNIVERS MIGROS Al natura Divine mousse L'assort/'ment de Migros offre de nombreuses alternatives au lait d'origine animale. Un golden latte au curcuma, par exemple, peut tout à f ait se préparer avec une boisson à l'avoine, à la noix de cajou ou à l'amande Alnatura. Et ces produits de substitution permettent même de réussir une mousse parfaite: la preuve en image. Photos: Claudia Lins/ Découvrir Alnatura grâce à un pack d'essai gratuit Sur www.alnatura.ch, il est possible de gagner l'un des 1000 packs d'essai permettant de découvrir la marque. Qu'aimez-vous préparer avec votre alternative au lait préférée? Postez votre recette avec le i I I i wdecouvreuralnatura et partagez-la avec d'autres amateurs de la marque. Variante 1 La boisson à l'amande permet d'obtenir une très belle mousse tout aussi stable que la mousse de lait. Sur le plan gustatif, elle présente une légère note de massepain. Le golden latte est également délicieuxfroid. Boisson à l'amande Alnatura, non sucrée, 11 Fr. 3.15 Recette Golden latte Alnatura Ingrédients pour 2 personnes 1 cs bombée de curcuma 0,75 dl d'eau 3cm de gingembre 4 dl de lait, p. ex. de vache ou d'amande lec d'huile de coco 1 pincée de cannelle moulue 1 pincée de poivre sirop d'érable, miel ou sirop de dattes pourédulcorer Préparation I. Verser le curcuma et l'eau dans une petite casserole. Râper fin le gingembre pardessus. Amener à ébullition et remuer de temps en temps jusqu'à consistance pâteuse. Verser dans un bol et laisser refroidir. 2. Porter le lait à ébullition. Y délayer la pâte de curcuma. Ajouter l'huile de noix de coco 3. Epicer avec la cannelle et le poivre. Sucrer. Servir avec de la mousse de lait. Temps de préparation Env. 20 minutes Par personne env. 7 g protéines, ll g de lipides, 17 gde glucides, 850 kj/200 kcal