Recette : Mousse de chèvre avocat-pamplemousse au jambon Serrano Recette : Mousse de chèvre avocat-pamplemousse au jambon Serrano © ADC - Publicité - (Relaxnews) – Pour 6 personnes – Préparation : 20 min 3 tranches de jambon Serrano 2 avocats 1 pamplemousse 100 g de chèvre frais 1 botte de ciboulette 2 cl de crème liquide 1 citron jaune 3 pincées de sel fin 3 tours de moulin à poivre – Couper les avocats en deux, ôter les noyaux, enlever la peau et couper la chair en petits dés et les citronner – Peler le pamplemousse à vif et prélever les segments et les couper en petits dés. Ciseler la ciboulette. – Mélanger le chèvre avec la crème, le sel, le poivre et la ciboulette. Pour relever légèrement la crème, ajoutez un peu de piment d'Espelette. – Couper le jambon en fine julienne. – Monter les verrines avec la crème au fond, l'avocat et le pamplemousse, puis terminer par le jambon. source AFP-Relaxnews