Flan parisien Préparation : 40 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget :* Pour 6 personnes 3 œufs 150 g de sucre 70 g de Maïzena 15 dde crème liquide 60 cl de lait 1 gousse de vanille 1 pâte brisée Fouettez les œufs et le sucre sans les blanchir. Ajoutez la Maïzena et la crème. Faites bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue en deux et grattez les graines. Versez-le sur le mélange précédent hors du feu. Remettez sur feu moyen et mélangez en continu. Dès que la crème épaissit, retirez-la du feu, versez-la dans un saladier, couvrez de film alimentaire au contact et laissez refroidir. Pendant ce temps, chemisez un moule à tarte à bord haut de pâte brisée ou feuilletée (le flan doit avoir 3-4 cm d'épaisseur). Piquez le fond avec une fourchette et placez au frais. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Versez la crème refroidie sur la pâte, lissez et placez au four 20 minutes puis augmentez la température du four à 240 °C (th. 8) et laissez cuire encore 10 minutes. Si la surface ne prend pas assez de couleur, passez le flan sous le gril quèlques secondes. Laissez refroidir puis placez au frais 2 heures avant de déguster. 291