.>, 7>< — JTjv ^^^^^" Préparation : 20 minutes Ingrédients pour 20 personnes > 2 kg de noix de veau hachée au couteau > 15 tomates confites > 15 courgettes > 10 avocats > 5 bouquets de coriandre fraîche ciselée > Huile d'olive > 5 cuillères à soupe d'huile de noisette > 5 jus de citrons verts > 1 cuillère à soupe de cumin en poudre > 3 cuillères à café de gingembre frais râpé >Sel > Poivre du moulin LE * DU BOUCHER Bien conserver le torture ou frais et le consommer peu de temps après l'avoir acheté. L'accompagner de salade de courgettes et de tapenade d'avocat. Râper les courgettes de la grosseur de spaghettis. Couper cinq avocats en petits cubes, en couper un en franches fines, les citronner avec la moitié du jus et réserver. Dans un grand bol, mélanger l'huile de noisette, SO centilitres d'huile d'olive, du jus de citron et la coriandre, saler et poivrer. Préparer la tapenade d'avocat : mixer le reste des avocats avec le cumin et le gingembre râpé, ajouter le reste du citron, saler, poivrer et réserver. Dans 20 vernies, répartir les avocats en dés, la viande, napper de sauce aux deux huiles, décorer d'une tranche d'avocat et de feuilles de coriandre. Dans 20 autres verrines, répartir les courgettes, napper de sauce aux deux huiles, décorer de demi-tomates confites. Dans des mini-verrines, répartir la tapenade d'avocat. Disposer les verrines dans la vitrine de présentation. Conseils aux bouchers : vous pouvez aussi utiliser du filet ou de la sous-noix. SALADE DE BOEUF À LA CHINOISE Préparation : 20 minutes .Cuisson : 10 minutes ((, Repos : I h Ingrédients pour 20 personnes > 2 kg de bceuf en pavés de 4 cm d'épaisseur > 30 tomates grappe > 1,250 kg de vermicelles de riz > 3 concombres coupés en rondelles > 5 carottes coupées en rondelles > 5 oignons rouges émincés >Sel > Poivre du moulin Marinade > 10 cs de sauce soja > 5 cs d'huile d'olive u. , JU BOUCHER Conserver la salade au réfrigérateur avant de la consommer. Sauce aux citrons verts I > 5 jus de citrons verts > 5 cs d'huile de sésame > 5 cs de nuoc-mâm > 5 bouquets de coriandre hachés .8 - Juillet/Août 2018 Mélanger tous les ingrédients de la marinade, badigeonner la viande et la laisser mariner au réfrigérateur. Monder les tomates en les plongeon) 30 secondes dans l'eau bouillante, couper en petits dés, saler, poivrer. Couvrir les vermicelles d'eau bouillante pendant 2 à 3 mn, les égoutter, les rincer à l'eau froide et les égoutter à nouveau. Les mettre dans un saladier avec les concombres, les carottes, les oignons et les tomates. Mélanger tous les ingrédients de la sauce au citron vert. Faire revenir les pavés de bceuf pendant 3 mn de chaque côté, à feu vif, les laisser reposer 2 mn puis les couper en franches fines. Dans le plat de service, disposer sur un lit de vermicelles aux légumes crus les émincés de bceuf, napper de sauce au citron vert.