Crumble à la rhubarbe Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes Pour la compotée I 400 g de rhubarbe I 2 pommes (Canada) I k cuil. à soupe de sucre de canne I 2 cuil. à soupe de miel liquide I 1 noix de beurre I 1 cuil. à café de cannelle en poudre Pour la pâte ) 60 g de beurre mou I 6 cuil. à soupe de farine I 6 cuil. à soupe de poudre d'amandes I k cuil. à soupe de sucre de canne Préchauffez le four à 180 °C (th.6). Préparez la compotée. Lavez la rhubarbe et coupez-la en tronçons. Au besoin, enlevez les fils. Épluchez les pommes, épépinez-les et coupez-les en dés. Dans une casserole, faites fondre la noix de beurre, ajoutez les fruits, le miel et le sucre. Laissez compoter pendant 15 minutes environ. Ajoutez la cannelle en fin de cuisson. Préparez la pâte à crumble. Dans un bol, mettez le beurre coupé en morceaux, la farine, la poudre d'amandes et le sucre. Mélangez du bout des doigts jusqu'à ce que la pâte devienne sableuse. Versez la compotée dans quatre petits plats à gratin. Parsemez de pâte à crumble. Mettez au four 20 minutes environ : le crumble doit être bien doré. Laissez reposer 10 minutes avant de servir. 281