Courgettes et abricots en salade pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Courgettes et abricots en salade Abricots Courgettes Courgettes et abricots en salade - © 4 personnes Très facile 20 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 60 ml jus de citron 2 courgettes 4 abricots 2 cuillère(s) à soupe aneth hachée 1 poivron rouge en petits dés 400 g poulet cuit émincé 1 cuillère(s) à café de moutarde dijon 2 cuillère(s) à soupe vinaigre de cidre 3 cuillère(s) à soupe huile végétale 1 cuillère(s) à café poivre rose sel Préparation de la recette "Courgettes et abricots en salade" 1. À l'aide d'un éplucheur, taillez les courgettes sur la longueur, en lamelles. Déposez dans un bol et arrosez de jus de citron. 2. Coupez les abricots en 2 et dénoyautez. Ajoutez les oreillons d'abricots aux courgettes et mélangez doucement. 3. Ajoutez le poivron et le poulet et mélangez. 4. Dans un petit bol, pour la vinaigrette, émulsionnez la moutarde et le vinaigre, au fouet. Ajoutez l'huile en filet, en fouettant pour incorporer. Ajoutez l'aneth et le poivre rose. Salez au goût. 5. Versez la vinaigrette sur la salade et mélangez délicatement. 6. Réfrigérez 30 minutes avant de servir. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes