Far breton aux pruneaux Préparation : 40 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : * Pour 8 personnes I 1 sachet de thé aux fruits rouges I 250 g de pruneaux I 100 g de farine I 50 g de sucre I 3 œufs » 50 cl de lait I Beurre (pour le moule) I Sel Préparez le thé aux fruits rouges et versez-le bien chaud sur les pruneaux. Laissez macérer 30 minutes. Allumez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez dans un saladier la farine, le sel, le sucre et les œufs. Faites chauffer le lait 5 minutes dans une casserole et ajoutez-le en mélangeant à l'aide d'un fouet pour obtenir une pâte bien lisse. Beurrez et farinez un moule, disposez les pruneaux égouttés et essuyés à l'aide de papier absorbant et recouvrez-les avec la préparation. Faites cuire le far 1 heure. Conseil : vous pouvez utiliser 3 ou 4 cuillères à soupe de rhum pour faire macérer les pruneaux. Dénoyautés, ils seront encore plus parfumés après macération. Pas de pruneaux ? Utilisez des abricots secs ou des raisins secs. 287