Éclairs au chocolat Préparation : 45 minutes « Repos : 30 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : ** Budget :* Pour 6 personnes Pour la crème 60 cl de lait 150 g de sucre 4 jaunes d'œufs 40 g de Maïzena 100 g de chocolat noir Pour les choux 12,5 cl de lait 80 g de beurre 150 g de farine 4 œufs 1 jaune d'œuf 1/2 cuil. à café de sel Pour le glaçage > 10 cl de crème liquide entière > 100 g de chocolat noir Préparez la crème : faites chauffer le lait avec la moitié du sucre. Fouettez les jaunes d'œufs et le reste de sucre, puis ajoutez la Maïzena. Versez le lait chaud sur les œufs et remettez le tout à épaissir à feu doux. Ajoutez le chocolat et mélangez jusqu'à ce qu'il soit totalement fondu. Filmez au contact et laissez refroidir à température ambiante. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Préparez les choux : faites bouillir le lait et 12,5 cl d'eau avec le beurre coupé en dés et le sel. Quand le beurre a totalement fondu, ajoutez en une seule fois la farine, hors du feu. Mélangez bien, remettez sur feu doux et mélangez pendant 1 minute pour sécher la pâte. Versez la pâte dans le bol d'un robot et ajoutez les œufs un à un en mélangeant bien à chaque fois. À l'aide d'une poche à douille, formez 12 éclairs sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Badigeonnez-les de jaune d'œuf dilué dans 2 cuil. à café d'eau. Mettez-les à cuire 20 à 30 minutes, sans jamais ouvrir le four (surtout pendant les 15 premières minutes). Garnissez les éclairs en les perforant par le dessous en trois endroits (au milieu et sur les côtés). Placez-les au frais 30 minutes. Préparez le glaçage : choisissez un saladier où l'on pourra tremper les éclairs. Faites bouillir la crème et versez-la en trois fois sur le chocolat râpé en mélangeant bien. Sortez les éclairs du réfrigérateur, trempez-les dans le glaçage et laissez s'écouler l'excès en les maintenant à la verticale puis déposez-les sur un plat. Conseil : tremper les éclairs dans le glaçage quand ils sont bien froids permettra d'éviter les coulées car le glaçage figera plus vite. 285