- GASPACHO DE TOMATES CŒUR DE BŒUF ET BURRATA 1 kg de tomates cœur de bœuf bien mûres » 2 burratas » quèlques petites feuilles de basilic» 2 cuil. à soupe de vinaigre de vin rouge » 2 cuil. à soupe d'huile d'olive » sel et poivre Pour4 personnes. Préparation: 10 min. Réfrigération: 20 min. • Lavez les tomates et retirez le pédoncule. Coupez-les en morceaux et passez-les au moulin à légumes (grille à gros trous). • Assaisonnez de sel et de poivre à votre convenance, de vinaigre de vin rouge et d'huile d'olive. Réservez 20 min au congélateur. • Au moment de servir, placez un beau morceau de burrata au centre de chaque assiette creuse. Versez dessus la soupe de tomates sans noyer la burrata. Parsemez de feuilles de basilic et dégustez.