Crumble dè fruits rouges Préparation : 30 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 12 cuillères 20 g de beurre mou 20 g de sucre roux 20 g de poudre d'amandes 20 g de flocons d'avoine 100 g de fruits rouges 5 cl de crème anglaise Menthe fraîche Réduisez le beurre en pommade, ajoutez le sucre, la poudre d'amandes et les flocons d'avoine. Mélangez à l'aide d'une fourchette pour former un sablé grossier. Placez-le au réfrigérateur 30 minutes puis étalez-le sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Préchauffez le four à 170 °C (th. 5-6) et placez-y le crumble 12 minutes. À la sortie du four, laissez-le refroidir afin qu'il durcisse. Conservez-le dans une boîte hermétique. Nettoyez et équeutez les fruits. Répartissez-les dans les 12 cuillères. Versez un peu de crème anglaise et saupoudrez de crumble. Décorez d'une petite feuille de menthe. Conseil : ce dessert peut se réaliser avec toutes sortes de fruits cuits ou crus. Utilisez une crème anglaise prête à l'emploi car il en faut très peu. 283