lw* ..^^^^^^ 1 rouleau de pâte brisée » 1 kg d'abricots » 1 citron bio» 1 oeuf» SO g de beurre «SO g e sucre glace »3 cuil. à soupe de sucre » 8 feuilles séchées de verveine» SO g de poudre d'amandes i a I abricot parfumée à la uerueine Pour 6 personnes. Préparation: 25 min. Cuisson:45 min. • Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Déroulez la pâte brisée dans un moule à tarte et piquez le fond à la fourchette. • Mélangez l'œuf avec le zeste râpé du citron, le beurre, la poudre d'amandes et le sucre glace. Etalez sur le fond de tarte, enfournez pour 15 min. • Mixez le sucre en poudre avec 3 feuilles de verveine. Fendez et dénoyautez les abricots. Rangez-les sur la tarte en les serrant, côté bombé sur la fond. Parsemez du sucre parfumé et des feuilles de verveine restantes. Enfournez pour 30 min. Dégustez tiède.