eu sine ^RECEVOIR RILLETTES DE SAUMON À L'ANETH, CHIPS DE SARRASIN Pour 6 pers. Préparation: 25 min. Cuisson: 20 min. 400 g de filet de saumon sans la peau » 250 g de fromage frais « 6 galettes de sarrasin « 1/2 bouquet d'aneth » 2 échalotes » 1 cuil. à café de baies roses » 4 cuil. à soupe d'huile d'olive » sel, poivre du moulin • Plongez les filets de saumon dans une casserole d'eau froide, portez doucement à ébullition, puis laissez frémir 7 rain environ. Assurez-vous qu'ils sont cuits à cœur, égouttez-les et laissez tiédir. • Emiettez le saumon. Mélangez-le avec le fromage frais, les échalotes hachées, l'aneth ciselé, les baies roses, du sel et du poivre. Réservez au réfrigérateur. • Juste avant de servir, badigeonnez les galettes d'huile d'olive, sur une seule face. Avec cles ciseaux, coupez-les en rectangles ou en triangles. Etalez-les sur deux plaques et faites-les sécher 10 à 12 rain au four, préchauffé à 200°C (th. 6-7). Laissez-les refroidir. Dégustez les rillettes accompagnées de ces chips. Une variante tout aussi goûteuse Réalisez vos rillettes en mariant de la chair de crabe ou de haddock (goût fumé), avec un Carré Frais, le jus et le zeste d'un citron vert. PETITS FARCIS PARFUMÉS Pour 6 personnes. Préparation: 40 min. Cuisson: 1 h OS. 500 g de quasi de veau » 300 g de jambon blanc » 3 courgettes » 3 petites aubergines » 6 tomates » 6 oignons blancs » 3 gousses d'ail » 3 brins de thym » 1 bouquet de persil plat » 1 oeuf » 10 cl de lait» 2 tranches de pain de mie » 100 g de parmesan râpé » huile d'olive » sel, poivre • Epluchez les oignons et plongez-les 10 min dans de l'eau bouillante salée. Egouttez et coupez-leur un chapeau, ainsi qu'aux tomates. Coupez en deux les aubergines et les courgettes. Evidez les légumes et récupérez la pulpe. • Hachez la pulpe des oignons, des aubergines et des courgettes. Faites- la fondre 5 min dans 3 cuil. à soupe d'huile d'olive, à la poêle. Ajoutez ensuite la pulpe des tomates ainsi que l'ail haché, puis poursuivez la cuisson 5 min. Réservez et laissez tiédir. • Arrosez le pain de mie avec le lait. Hachez le veau et le jambon, puis mélangez ce hachis avec la chair des légumes, le pain égoutté, le parmesan, le persil ciselé, le thym effeuillé, l'œuf battu, du sel et du poivre. • Garnissez les légumes de cette farce, puis rangez-les dans un plat huilé. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et replacez les chapeaux. Faites-les cuire environ SO min au four, préchauffé à 180 °C (th. 6). Coupez les aubergines et les courgettes en tronçons. Servez les farcis chauds, tièdes ou froids. prima / 68