Tarte aux deux jambons Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes Beurre Farine 1 pâte brisée 150 g de jambon cru 150 g de jambon blanc 100 g de gruyère râpé 15 cl de crème fraîche épaisse 20 cl de lait U œufs Sel et poivre Dans un moule à tarte beurré et fariné, déposez la pâte brisée et piquez le fond avec une fourchette. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Hachez finement les franches de jambon. Garnissez la tarte en répartissant le hachis de jambon et saupoudrez de gruyère râpé. Mélangez la crème fraîche, le lait et les œufs. Salez et poivrez. Recouvrez la pâte à tarte de ce mélange. Placez au four 30 minutes. Conseil : servez la tarte froide en petits carrés. 219