400 g de fraises » 2 œufs » 60 g de beurre » 25 cl de lait entier » 15 cl de crème anglaise » 150 g de farine » 125 g de sucre » 1 cuil. à café de sucre glace » 1 bain d'huile de friture Pour4 personnes. Préparation: 20 min. Cuisson: 20 min. • Mixez la moitié des fraises avec le sucre glace et filtrez pour obtenir un coulis. Coupez le reste des fraises en morceaux. • Chauffez le lait dans une casserole avec le beurre coupé en morceaux et 50 g de sucre, jusqu'à ébullition. Retirez du feu, ajoutez la farine et mélangez énergiquement au fouet. Terminez en incorporant les oeufs un à un. • Chauffez l'huile à 170°C. A l'aide d'une cuil1ère à café, faites tomber des petites boules de pâte dans l'huile (5 à 6 boules à la fois) et faites-les cuire jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. Egouttez sur du papier absorbant. • Répartissez la crème anglaise dans des petits bols avec les fraises en morceaux et une cuillerée de coulis. Roulez les beignets dans le reste de sucre, dressez sur une assiette et arrosez de coulis. Servez encore chaud. K ~« * eU-de-rioiwe et coupe d£/rciuté& à rongione x