Spéculoos Préparation : 20 minutes • Cuisson : 10 minutes • Congélation : 4 heures • Difficulté : * Budget :* Pour 6 personnes I 220 g de farine I 140 g de vergeoise I Vi cuil. à café de bicarbonate de soude I 2 cuil. à café dè quatreépices I SO g de beurre > 2 jaunes d'œufs Dans un saladier, mélangez la farine, la vergeoise, le bicarbonate, les épices, faites un puits et placez-y le beurre tempéré. Mélangez jusqu'à l'obtention d'un sable grossier. Ajoutez les jaunes d'œufs et pétrissez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Façonnez un boudin et placez-le dans du film alimentaire. Placez la pâte au congélateur 4 heures. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Coupez la pâte congelée en fines tranches et placez-les sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé en les espaçant bien. Mettez au four pour 10 minutes. Laissez les biscuits refroidir totalement avant de les décoller et de les conserver dans une boîte métallique. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Conseil : vous pouvez remplacer la vergeoise par de la cassonade. 347