cuisine ^ s AI NE SOUPE DE PETITS POIS ET CHANTILLY AU CHÈVRE Pour 6 pers. Prép.: 20 min. 600 g de petits pois (frais ou surgelés) » 100 g de fromage de chèvre frais » 20 cl de crème liquide entière » 9 brins de ciboulette » 40 à SO cl de bouillon de légumes froid (éventuellement à base de préparation déshydratée) » 12 glaçons » sel, poivre • Lavez la ciboulette, séchez- la. Ciselez 3 brins et réservez- les. Mixez au robot le fromage et la crème liquide. Fouettez la préparation jusqu'à obtenir une consistance épaisse. • Rassemblez, dans le bol de votre blender, les petits pois, le bouillon de légumes (plus ou moins selon la texture désirée), les brins de ciboulette entiers et les glaçons. Mixez longuement. Goûtez, salez et poivrez selon votre préférence. • Versez la soupe dans des assiettes creuses, agrémentez- la d'une quenelle de chantilly simplement prélevée à la cuillère. Saupoudrez de la ciboulette ciselée et servez aussitôt. , fl Lire, Retrouvez ces recettes désaltérantes dans le livre Les gaspachos et autres soupes froides, et faites le plein d'idées gourmandes, fraîches, inspirées et hypercréatives. Au menu, des recettes sucrées et salées originales, à préparer en un clin d'œil. Par Thierry Roussillon, collection J'adore!, aux éditions Solar, 104 p., 9,95 €. 250 g de melon jaune » 2 kiwis » 250 g de fraises » SO à 60 cl dè jus de pomme » 12 glaçons SOUPE MELON, FRAISE, KIWI Pour6 personnes. Préparation: 15 min. • Lavez les fraises dans un récipient rempli d'eau fraîche, égouttez-les et équeutez-les soigneusement. Coupez-les en deux ou en quatre, selon leur taille. • Pelez les kiwis. Commencez par retirer les deux extrémités, posez-les debout sur une planche en bois et, à l'aide d'un couteau bien aiguisé, retirez des fines bandes de peau, de haut en bas, en épousant la forme du fruit, pour garder le maximum dè chair. • Retirez l'écorce du melon et coupez-le en deux. A l'aide d'une cuillère, prélevez les graines au centre de chaque moitié, puis taillez la chair en cubes. • Rassemblez les fraises, les kiwis et les morceaux de melon dans le bol de votre blender. Ajoutez les glaçons et le jus de pomme pour obtenir une consistance plus ou moins épaisse. Mixez longuement. • Versez immédiatement dans des verres et ajoutez une paille dans chacun au moment de servir. prima