Crème dè pêches aux amandes Préparation : 10 minutes • Repos : 10 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I 4 pêches I 40 cl de lait > 2 gousses de vanille I 2 œufs k 4 cuil. à café de poudre d'amandes Épluchez les pêches, coupez-les en deux et ôtez le noyau. Coupez-les en morceaux et faites-les cuire dans une casserole avec un peu d'eau pendant 20 minutes. Réservez. Dans une casserole, faites chauffer à feu doux le lait avec les gousses de vanille fendues en deux pendant 10 minutes. Retirez du feu, laissez infuser 10 minutes puis ôtez les gousses de vanille. Faites préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Dans un bol, mélangez les jaunes d'œufs et la poudre d'amandes. Ajoutez peu à peu le lait tiédi en mélangeant puis la purée de pêches. Versez dans des ramequins. Faites cuire au four au bain- marié à 180 °C (th. 6) pendant 15 minutes. Conseil : vous pouvez utiliser des oreillons de pêches au sirop. 271