'oulet aa citron/ et ou* oliueAde TMlce coupe en morceaux 2 citrons bio » 1 petit frais » 1 gros oignon » 100 g d'olives dè Nice » 30 g de beurre » 2 cuil. à soupe d'huile » sel, poivre Pour 6 personnes. Préparation: 15 min. Cuisson: SS min. • Brossez un citron sous l'eau • Ajoutez les rondelles de citron, • Brossez un citron sous l'eau tîÀ/lfk v\iTÏt? /««iim AV-I A em T»r»Ti/1 al IAO Pressez le deuxième fruit. • Pelez et émincez l'oignon, puis faites-le fondre dans l'huile chaude, dans une cocotte. Réservez-le et, à la place, faites dorer les morceaux de poulet dans le beurre. l'oignon réserve et quèlques brins de thym. Salez très peu et poivrez. • Couvrez et laissez cuire 40 min sur feu très doux, en ajoutant de l'eau si besoin. Servez chaud, avec un gratin de courgettes ou du riz.