Petites crèmes au chocolat Préparation : 15 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 50 cl de lait k 4 jaunes d'oeufs I 100 g de sucre » 20 g de Maïzena I 100 g de chocolat noir Dans une casserole, portez à ébullition le lait. Dans un saladier, fouettez les jaunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis ajoutez la Maïzena. Versez le lait bouillant sur les jaunes, puis remettez le tout dans la casserole et faites épaissir en mélangeant constamment. Hors du feu, ajoutez le chocolat coupé en petits morceaux et mélangez jusqu'à ce qu'il soit totalement fondu. Versez la crème dans 6 ramequins, laissez refroidir, puis placez au frais pendant au moins 2 heures. 328