• APËRO • 4/6 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 55 min • Difficulté •• Budget •• CAKE DE COURGETTE, 6RE&IS ET PIGNONS GRILLÉS Ce cake onctueux et croquant est très facile à faire. ^ JBB. w Remplacer l&l piqnoruj par de çjrairuu cle tourneâd et dè • 3 courgettes • 180 g dè fromage de brebis (type brousse) • 180 g de farine • 4 œufs • 10 g de levure chimique • 15 cl d'huile d'olive • I gousse d'ail • 2 e. à s. de pignons • Le zeste d'un citron • Brin de romarin • I e. à e. rase de sel • I e. à e. rase de poivre moulu • Laver les courgettes et les essuyer. Couper les extrémités. Les tailler en tagliatelles à l'aide d'une mandoline ou d'un économe. • Chauffer une poêle avec un peu d'huile d'olive. Dorer les tagliatelles quèlques minutes avec un peu de romarin. Les courgettes doivent être encore vertes et croquantes. • Dans un récipient, tamiser la farine et la levure. Ajouter les oeufs, huile d'olive, le zeste de citron, l'ail, le sel et le poivre. Mélanger jusqu'à obtenir une pâte lisse. • Chemiser un moule à cake. Verser un peu de pâte. Émietter un peu de fromage, disposer quèlques lamelles de courgette. Verser de nouveau un peu de pâte, émietter de nouveau du fromage, disposer encore des lamelles de courgette. Répéter l'opération jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'ingrédients. Terminer en disposant des tagliatelles sur toute la surface du cake. Parsemer les pignons et quèlques feuilles de romarin. Badigeonner les courgettes d'huile d'olive. • Préchauffer le four à 180 °C. Enfourner 10 minutes puis baisser la température à 160 °C. Poursuivre la cuisson 45 minutes. 10 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté