WWS MMKS POUR lit! WM JAJIH LA E DE POULET 'ATATE DOUCE T AUX RAISINS Un plat complet qui ravira les amateurs de sucré-salé. 1 poulet coupé en 6 morceaux 750 g de patates douces 100 g de raisins secs 2 oignons 2 gousses d'ail SO cl de bouillon de volaille I e. à s. de ras-el-hanout I pincée de filaments de safran I e. à e. de graines de coriandre 1/2 bâton de cannelle I e. à e. de harissa Huile d'olive Sel, poivre • Peler et hacher les oignons et l'ail. Les faire revenir 5 minutes dans une cocotte avec un filet d'huile, sans laisser colorer. Ajouter les morceaux de poulet et les faire dorer une dizaine de minutes sur feu moyen. • Ajouter les épices, la harissa, saler, poivrer, mélanger puis verser le bouillon chaud. Porter à ébullition, couvrir. Laisser mijoter 20 minutes. • Peler et couper les patates douces en morceaux. Les ajouter dans le plat autour du poulet avec les raisins. Prolonger la cuisson 20 à 25 minutes. Servir aussitôt. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 49