Recette - Rocky road en vidéo Rocky road Photo par : 750 Grammes Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 175g de biscuits type digestive biscuits (Mc Vitie's) 100g de chocolat au lait 200g de chocolat noir 100g de beurre 1 c à s de miel 75g de mini chamallows bicolores Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Mettre les biscuits dans un sac de congélation  et les réduire en petits morceaux  à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. Dans le bol de chocolat fondu, ajouter le miel et le beurre. Bien mélanger, ajouter les mini marshmallows et mélanger à nouveau.  Étape 2 : Verser dans un moule à cake en silicone ou un moule tapissé de film étirable, lisser la surface et réserver au frais pendant 4 heures. Sur une planche démouler et couper en carrés.