Cookissime le magazine des gastronautes : TV Cookissime Glace au yaourt et éclats de chocolat Fermer la recette filmée Mon conseil Glace au yaourt et éclats de chocolat   Recette pour 6 personnes Préparation : 10 minutes et Repos : 1 h 30 Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 600 gr de yaourt nature bio la fontaine à yaourt 50 gr de chocolat noir râpé, sauce chocolat 90 gr de sirop d'agave 20 gr de lait en poudre écrémé 1/2 càc de poudre en vanille Noisettes et amandes concassées Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     1. Râpez le chocolat.   2. Dans un saladier, mélangez bien la yaourt avec le sirop d’agave, le lait en poudre et la vanille. Versez le tout dans une sorbetière.   3. Quand la glace est presque prise, ajoutez les copeaux de chocolat et laissez tourner encore quelques minutes.   4. Versez dans un plat et placez au congélateur une heure pour que la glace reste moelleuse.   5. Au moment de servir, nappez les boules de glace de sauce au chocolat et d’éclats de noisette et d’amande.   © La Fontaine à Yaourt