ENTRÉE VIANDE • 6 personnes • Préparation 25 min • Cuisson 35 min • Difficulté • Budget ••• bf TAJINE Tuniseï SPECIAL PIQUE-niQUE ,A < \ ocoocxxxx V^table star de Tunisie, e \pandrcna bonne hurm flSTOJŒ "Remplacez le poulet par du thon ou dè la mande hachée. N __, ^ ' 250 g de filet de poulet 14 œufs 2 pommes de terre moyennes 6 Vache qui rit 70 g de poivron vert 2 oignons 125 g de fromage râpé I botte de persil plat I e. à e. de label karouia I e. à e. de curcuma (facultatif) 1 grosse e. à s. de harissa piquante 2 sachets de colorant jaune Huile d'olive Huile de friture Sel, poivre rn • Dans une sauteuse, verser un filet d'huile d'olive. Faire revenir les dés d'oignon. Une fois qu'ils sont translucides, ajouter les dés de poulet et le poivron vert coupé en dés. • Laisser cuire en ajoutant les épices (tabel karouia, curcuma, sel, poivre) une fois que la viande et les poivrons sont tendres. Réserver. • Éplucher les pommes de terre, les faire frire dans un fond d'huile de friture. Une fois cuites, saler et réserver sur un papier absorbant. • Dans un saladier, verser la préparation (viande, oignon, poivron vert). • Ensuite, ajouter les portions de Vache qui rit, le fromage râpé, la harissa et les sachets de colorant. Mélanger. • Battre les œufs en omelette, verser dans la précédente préparation. Pour finir, ajouter le persil plat ciselé. Mélanger. • Verser la préparation dans un moule à gratin rectangulaire beurré. • Cuire pendant 30 minutes environ à 180 °C, jusqu'à ce que ce soit doré. Sortir du four, laisser tiédir et couper en cubes. 40 GA/KLLK CUISINE N°3 Spécial Ëté