f|6pers. (525mn >iîî50mn 6 grosses tomates (type cœur dè bœuf) • 200 g d'orge perlé • 75 cl de bouillon de légumes • 60 g de tomates confites • 1 oignon • 2 gousses d'ail • Vz bouquet de thym frais • 250 g de ricotta • SO g de parmesan • huile d'olive • sel et poivre. Pelez et ciselez l'oignon, hachez l'ail. Faites- les revenir dans un filet d'huile. Ajoutez l'orge, versez 50 cl de bouillon. Faites cuire 20 mn en remuant régulièrement. Laissez refroidir dans le bouillon. Préchauffez le four à 180 °C. Coupez un chapeau aux grosses tomates, ôtez délicatement la pulpe. Égouttez et hachez les tomates confites, effeuillez le thvm (réservez- en 3 brins). Râpez le parmesan, mélangez-le avec la ricotta, le thym et les tomates confites. Ajoutez l'orge perlé, salez et poivrez. Garnissez les tomates avec cette préparation, placez-les dans un plat allant au four avec le thym réservé. Arrosez-les d'huile et du reste de bouillon. Enfournez 15 mn. Repositionnez les chapeaux et prolongez la cuisson de 10 mn. L'IDEE DE NATHALIE VOUS POUVEZ HACHER COUTEAU LA PULPE RECUPÉRÉE DES TOMATES LA CUIRE AVECTORGE