Recette de Cassolette de moules fraîches  ( photo demain soir ) Cassolette de moules fraîches ( photo demain soir ) Entrées chaudes Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour deux il faut :800 gr de moules de bouchot50 cl de vin blanc sec20 cl de crème (ici de soja)3 échalotes1 gousse d'ail1 feuilles de laurier3 branches de thymUn petit bouquet de persil plat1/2 cs de maïzena1/4 de poivron rougeHuile d'olive bio de première pression à froid1 cs de moutardeSel et poivre du moulin Préparation: Action : Vérifier les moules et les passer sous l'eau claire. Couper les échalotes en petits dés. Peler le poivron selon cette méthode ci et le couper aussi en dés. Dans une grande sauteuse, faire revenir les échalotes et l'ail dans un filet d'huile d'olive. Verser le vin blanc et attendre un frémissement. Ajouter les herbes (garder un peu de persil pour la déco) et les moules. Garder le feu vif, et remuer, jusqu'à ce que toutes les moules soient ouvertes. Stopper alors la cuisson. Décoquiller les moules et les réserver. Filtrer le jus. Préparer une béchamel avec le jus de cuisson des moules et la maïzena : délayer la maïzena dans un petit peu de vin blanc sec (donc à froid), puis verser dans le jus récolté, dans une casserole. Ajouter la moutarde, les dés de poivron, le reste de persil plat ciselé, la crème et les moules. Laisser la sauce épaissir, rectifier l'assaisonnement et verser dans les cassolettes. Passer éventuellement au four quelques minutes. Se régaler ! Mots-clés: moules Pour 100 g : Calories 111 kcal   Protéines 9,0 g   Glucides 5,7 g   Lipides 2,9 g  