• PAIN • 6 personnes • Préparation 45 min • Repos I h 45 • Cuisson 30 min • Difficulté ••• Budget ••• PAIN REATI ^HHV AUX GRAINES DE SESAHE ET A l'ANISf - " ' • 400 g de farine T45 • 12 g de levure de boulanger fraîche • I e. à s. de graines d'anis - i • I e. à s. de graines de sésame • I e. à s. de sucre • 30 g de beurre • 30 cl d'eau tiède • I e. à e. de sel • Délayer la levure dans 5 cl d'eau tiède. Laisser reposer 10 minutes. • Verser le sel puis la farine et les graines dans une grande jatte. Faire un puits, ajouter le sucre, le beurre fondu, le reste d'eau tiède et la levure diluée. Mélanger en incorporant peu à peu la farine. Pétrir ensuite la pâte à la main une dizaine de minutes. Recouvrir d'un linge et laisser lever I heure dans un endroit tiède. • Travailler ensuite la pâte à la main en la repliant plusieurs fois sur elle même. Former une boule et laisser reposer 15 minutes. • Étaler la boule en formant un disque de 25 cm de diamètre. Le disposer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Faire des incisions tout autour du disque. Pincer les extrémités pour former des pointes puis quadriller le dessus du pain à l'aide d'un couteau. Laisser lever encore 20 I minutes. I • Préchauffer le four à 210°C I (thermostat 7). Glisser la plaque i dans le four et faire cuire le pain I 25 à 30 minutes. Laisser refroidir I avant de déguster. GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté