PLAT POISSON À L'ASIATIQUE f|4pers. 025mn >g| 600 g de filet de sandre avec peau (ou bar, lieu jaune) • 500 g de navets nouveaux • 1 botte d'oignons frais • 1 piment rouge • 1 citron vert • 4 brins de coriandre • 4 brins de menthe • 2 e. à soupe de farine • 1 e. à soupe de sucre • 4 e. à soupe de sauce teriyaki • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique • 3 e. à soupe d'huile de tournesol • sel et poivre. Pelez et coupez les navets en morceaux. Plongez-les 20 mn dans de l'eau bouillante salée. Pelez et lavez les oignons. Coupez les tiges en tronçons. Épépinez et hachez le piment. Rincez la coriandre et la menthe. Réservez quèlques feuilles entières pour la finition, ciselez le reste. Pressez le citron. Mélangez les herbes ciselées avec le piment, le jus de citron et la sauce teriyaki. Salez et poivrez. Badigeonnez les poissons de sauce, couvrez et laissez mariner 30 mn au frais. Égouttez et passez les filets de poisson dans la farine. Faites-les cuire 3 mn côté peau dans une poêle à sec. Retournez- les. Laissez cuire 2 mn. en badigeonnant la peau des poissons de marinade. Faites revenir les navets égouttés dans l'huile de tournesol avec les oignons. Saupoudrez de sucre, arrosez de vinaigre. Laissez légèrement caraméliser. Salez et poivrez. Servez aussitôt avec les filets de poisson. ENTRÉE GASPACHO DE PETITS POIS repere. 20mn -sgj 500 g de petits pois écossés» 1 oignon • 100g de fromage frais ail et fines herbes • 4 fines franches de poitrine fumée • 2 cubes de bouillon de volaille • 20 g de beurre» quèlques feuilles de menthe • sel et poivre. Rincez et égouttez les petits pois. Pelez et émincez l'oignon. Portez 80 cl d'eau à ébullition avec les cubes de bouillon. Faites revenir l'oignon dans une casserole avec le beurre. Versez le bouillon, ajoutez les petits pois. Salez peu. poivrez. Laissez cuire 25 mn. Mixez en une soupe lisse. Filtrez, incorporez le fromage frais. Mixez à nouveau. Laissez refroidir. Versez la soupe dans des verres. Placez 2 h au réfrigérateur. Au moment de servir, faites griller les tranches de poitrine fumée dans une petite poêle sans ajout de matière grasse. Ajoutez-les dans les verres contenant le gaspacho de petits pois. Décorez de feuilles de menthe. Servez. DESSERT GÂTEAU AUX FRUITS ROUGES f 14 pers. ^40 mn -^jj25 mn g4n LÉGUMES CHOU-FLEUR À LA TOMATE 400 g de myrtilles et de framboises • 3 œufs entiers +1 jaune • 20 cl de crème liquide» 12,5 cl de lait •215 g de sucre» 90 g de farine • 1 e. à soupe de Maïzena • 1 gousse de vanille • 1 feuille de gélatine (2 g) • 30 g de nougatine • 20 g de beurre • 1 pincée de sel. Préchauffez le four à 180 °C. Fouettez les œufs entiers au bain-marié avec 90 g de sucre, jusqu'à ce que le mélange double de volume. Hors du feu, fouettez 5 mn. Incorporez la farine et le sel. Versez la pâte sur une plaque tapissée de papier sulfurisé beurré. Enfournez 15 mn environ. Laissez refroidir cette génoise. Faites cuire 100 g de sucre en sirop avec 7,5 cl d'eau. Faites ramollir la gélatine ID mn dans de l'eau froide. Portez le lait à ébullition avec la vanille fendue et grattée. Rincez les fruits. Fouettez le jaune d'oeuf avec 25 g de sucre. Versez la Maïzena et le lait peu à peu en remuant. Faites épaissir à feu doux. Hors du feu ajoutez la gélatine essorée. Fouettez la crème liquide et incorporez-la à cette crème pâtissière froide. Coupez la génoise en 2 rectangles, placez- en un dans un cadre à pâtisserie. Imbibez-le de sirop. Couvrez de crème et de quèlques fruits. Recouvrez du second biscuit, imbibez de sirop et terminez par la crème. Placez 4 h au frais. Démoulez. Ajoutez les fruits restants et parsemez de nougatine. 4 pers. 20 mn >40mn 1 chou-fleur • 600 g de tomates • 1 oignon • 70 g de parmesan • 1 e. à soupe d'herbes de Provence • 1 e. à soupe d'huile d'olive • sel et poivre. Lavez et séparez le chou-fleur en petits bouquets. Faites-les cuire 5 mn dans de l'eau bouillante salée. Égouttez-les. Ébouillantez les tomates 20 s dans de l'eau bouillante. Égouttez-les, pelez-les, épépinez-les et coupez-les en petits dés. Pelez et émincez l'oignon. Faites-le revenir dans une casserole avec l'huile d'olive. Ajoutez les tomates. Salez et poivrez. Saupoudrez d'herbes de Provence. Laissez cuire 10 mn. Préchauffez le four à 200 °C. Râpez le parmesan. Disposez les bouquets de chou- fleur dans un plat à gratin. Versez la sauce tomate dessus. Saupoudrez de parmesan et enfournez 25 mn. Servez aussitôt.