• APËRO VÉGAN • 4/6 personnes • Préparation 5 min • Cuisson 40 min • Difficulté ••• Budget ••• ET EPICEES GRILLEES 4 aubergines fermes et charnues 2 branches de thym I gousse d'ail hachée I branche de romarin I e. à e. rase de cannelle en poudre I e. à e. rase de coriandre en poudre 10 cl d'huile d'olive Fleur de sel, poivre flSTUŒ Récupérer la chair deA auberairied, mixer auecunjuâdecUron, etderwriur • Préchauffer le four à 180 °C. Dans un plat, combiner l'ail, le sel, le poivre, les épices, un peu de thym et de romarin ciselés. Bien piler le tout. • Laver les aubergines. Les essuyer. Ôter la partie verte. Couper les aubergines en deux. À l'aide d'un couteau, faire des sillons dans le sens de la longueur, puis dans le sens de la largeur. Badigeonner largement la chair des demi-aubergines. • Disposer le reste de thym et de romarin sur les aubergines. Placer les aubergines sur une plaque (ou dans un plat) face vers le haut. Enfourner 40 minutes. Débarrasser les herbes cuites. Déguster l'aubergine avec une salade verte et du pain grillé. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 17