Plage Arrêtedemeraconterdes... so odes Forfalles gambas & fraîcheur Manger du gratin ou de la raclette l'été ? Non merci ! Quand il fait chaud, on aime savourer des salades ! Voici deux recettes super simples à faire, et tout aussi savoureuses. I Ingrédients 400gdefarfalles 51 d'eau 35 g de gros sel Pour la garniture 12 pétales de tomate confite I pomme Granny Smith 18 g de pignons de pin 1 gousse d'ail Pour le reste de la recette 20 gambas fraîches 6 cl de vinaigre balsamique 6 pincées de sel fin 6 tours de moulin à poivre 5 cl d'huile d'olive Comment faire? Tailler la pomme en fins bâtonnets. Tailler les tomates confites en fines lanières. Hacher finement l'ail. Dans une poêle chaude, torréfier les pignons de pin à sec. Faire bouillir une grande quantité d'eau salée (7 grammes de sel par litre), puis cuire les forfaits pendant 10 minutes. Les égoutter et les arroser d'un filet d'huile d'olive, puis les laisser refroidir. Dans un saladier, mélanger ensuite les (attelles et la garniture. Pour les gambas Décortiquer les gambas. Dans une poêle chaude, verser un filet d'huile d'olive et colorer pendant 2 minutes les gambas assaisonnées de sel et de poivre, puis les débarrasser. Verser le vinaigre balsamique et laisser réduire jusqu'à obtention d'une consistance sirupeuse. Filtrer alors le jus de cuisson, puis en assaisonner la salade de pâtes. Pour le dressage Dresser les gambas dans des assiettes puis les arroser d'un filet de sauce au vinaigre balsamique. Les accompagner de la salade de pâtes. Salade niçoise revisitée Ingrédients 2 cœurs de laitue 1 poivron rouge Vi citron jaune 6 artichauts poivrade % de botte de radis roses 2 tomates 1/2 concombre 75 g d'olives noires 4 pincées de fleur de sel 6 cl d'huile d'olive 1 oignon rouge lOOgdefèvesécossées Pour le poisson 2 pavés de thon rouge 2 cl d'huile d'olive 4 pincées de fleur de sel Comment faire? Tailler le poivron rouge en lanières. Émincerfinement l'oignon et couper les tomates en quartiers. Retirer la peau des fèves et les conserver crues. Préparer les radis et la salade. Enlever les pépins du concombre à l'aide d'une cuillère, puis l'émincer. Retirer les premières feuilles des artichauts. À l'aide d'un petit couteau, tourner autour du cœur, puis tailler les artichauts en tranches et les citronner légèrement. Pour le poisson Tailler les pavés de thon en 3 escalopes. Dans une poêle chaude avec un filet d'huile d'olive, colorer vivement le poisson sur chaque face. L'assaisonner de fleur de sel et débarrasser. Pour le dressage Disposer harmonieusement les légumes dans une grande assiette, puis les parsemer d'olives et d'oignon émincé. Arroser d'huile d'olive et assaisonner de fleur de sel. Déposer ensuite 3 escalopes de thon sur les légumes.