Quand vous eren STEAK BIEN SAISI Pour vérifier que la poêle est à la bonne température avant de saisir un steak, jetez quèlques gouttes d'eau : si de la vapeur se forme, la température est idéale. HARICOTS PLATS PLUS SAVOUREUX ll suffit d'ajouter une carotte dans l'eau de cuisson des haricots plats pour faire ressortir leur goût et les rendre plus savoureux. TRANCHES DE MOZZARELLA PARFAITES Si vous souhaitez trancher sans difficulté votre boule de mozzarella, placez-la une petite heure au congélateur avant de la couper. Puis, laissez-la tranquillement se remettre à la température ambiante avant de la servir. 5 AUTRES FAÇONS D'UTILISER LE PAIN f P IS* 3 I Absorber les odeurs de chou Mettre une tranche de pain ou de pain de mie dans l'eau de cuisson des choux (verts, de Bruxelles, choux- fleurs. ..) afin d'absorber l'essentiel des odeurs. Limiter les projections dans le four Poser des tranches de pain blanc dans la lèchefrite : cela limitera les éclaboussures et la fumée durant la cuisson d'une pièce de viande au four. Ramollir des guimauves durcies Enfermer les guimauves durcies dans un sac de congélation à zip avec 3 tranches de pain frais. Au bout de quèlques jours, les guimauves auront retrouvé du moelleux. À LIRE: Usages extraordinaires de produits ordinaires, éd. Sélection Reader's Digest. Nettoyer les murs et papiers peints Faire une boule avec de la mie (pain frais ou de mie) et en frotter les salissures et autres traces de doigts. Sauver du riz brûlé Poser une tranche de pain blanc sur le riz encore bien chaud, mettre un couvercle, et laisser agir 5 à 10 mn pour éliminer le goût de brûlé. r Plus de trucs & astuces Y ^ sur maximag.fr/ntaison-jardin maximag.fr MfJXÀ 53