114/6 pers. (J)30mn >jjj45mn 250 g de farine + 10 g • 1 bûche de chèvre cendrée • 350 g d'épinards • 3 œufs + 1 jaune • 30 cl de crème liquide • 2 échalotes • 2 brins de menthe • noix de muscade • huile d'olive • sel et poivre. Préchauffez le four à 200 °C. Équeutez les épinards. Pelez et ciselez les échalotes, faites-les revenir dans un filet d'huile d'olive. Ajoutez les épinards, salez et poivrez. Laissez cuire 2 mn en remuant. Mélangez la farine avec 10 cl d'huile et 10 cl d'eau tiède. Salez, poivrez. Étalez la pâte directement dans un moule huilé et farine. Battez les œufs entiers et le jaune avec la crème. Salez, poivrez et parfumez de muscade. Effeuillez et ciselez la menthe, ajoutez-la à l'appareil à quiche, avec les épinards. Coupez la bûche de chèvre en rondelles, disposez-les sur le fond de tarte. Versez la préparation aux épinards et enfournez pour 40 mn environ. Servez chaud, tiède ou froid. 38