Recette de Lotte sautée Lotte sautée Une recette de plat facile et rapide par khadyja Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 5 Morceaux de lotte Assaisonnements: Sel Poivre Barbecue seasonning Jerk seasonning Lemon pepper Piment fort Gingembre pilé Oignons Poivrons verts Tomates fraîches Préparation: Laver la lotte, couper la en cinq morceaux. Préparer votre marinade : Dans un bol, mettre le sel, le poivre, le barbecue seasonning, le jerk seasonning, le lemon peper, le piment fort et le gingembre pilé, bien mélanger le tout. Laver les légumes (oignons, poivrons, tomates fraîches). Éplucher les oignons, émincer-les, de même que les tomates et les poivrons verts. Mariner la lotte et les légumes avec la marinade. Faire cuire dans un peu d'huile. Frire vos frites. Servir la lotte accompagnée de frites. Mots-clés: lotte, lotte sautée