• ENTRÉE POISSON • 4 personnes • Préparation 35 min • Difficulté ••• Budget ••• C>OOOOOOOOO<>OOOOOOOOOÔOOOOOOOOOOOOOOOCC000<^ 1 concombre 2 tomates I oignon nouveau I fenouil 1 pomme type granny smith 1/2 poivron 2 œufs cuits à la coque I petite boîte de thon au naturel 5 e. à s. de jus de citron 3 e. à s. d'huile d'olive I e. à s. de menthe séchée Sel • Éplucher le concombre (une lamelle sur 2), ôter le cœur et couper en petits dés. • Épépiner les tomates et les couper en dés de la même taille que les concombres. Faire de même pour les poivrons. • Éplucher la pomme, retirer le trognon et couper aussi en petits dés. Faire de même pour le fenouil. • Ciseler l'oignon. • Regrouper tous les ingrédients dans un saladier et arroser du jus de citron, huile d'olive, menthe séchée, puis saler. Mélanger, couvrir et laisser au frais 2 h avant dégustation. • Avant de servir, remuer pour faire remonter l'assaisonnement et décorer l'assiette de quarts d'œufs sur le pourtour et de thon au centre. ' -X \ • . r - 'Quelquei oliu&j noires peuuenl agrémenter cette lalade V SALADE TMISIEtf E La plus fraîche et salade i Croquante et alléchante, elle ouvrira à rn le bal des repas estivaux. m-. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 29