ROSES DE COURGETTES AU CHEVRE • 2 courgettes allongées • IOU g de fromage de chèvre frais • I brins de thym frais • I e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre • I rouleau de pâle feuilletée rectangulaire 1. Portez une grande casserole d eau à ébullition. Lavez les courgettes, détaillez-les en tranches fines à la mandoline. Blanchissez-les i min dans l'eau bouillante, puis plongez-les aussitôt dans I eau froide. Séchez avec du papier absorbant. 2. Mettez le fromage de chèvre dans un bol, ajoutez le thym effeuillé, l'huile, du sel, du poivre et écrasez-le à la fourchette. 3. Découpez la pâte feuilletée en 6 bandes. Tartinez-les avec la préparation au chèvre. Déposez des lamelles de courgette sur toute la longueur de la moitié supérieure de chaque bande. Repliez la partie intérieure sur les lamelles. Roulez délicatement la bande sur elle-même en serrant bien pour former une rose. 4. Disposez les tartelettes dans un moule àmuffins. Répétez l'opération. Enfournez 30 min à 180 °C (Th. 6). CONSEIL-f Utilisez des courgettes vertes et jaunes afin d'obtenir de jolis effets de couleurs.