• APËRO i 6 personnes • Préparation 45 min • Cuisson 30 min • Difficulté ••• Budget FEUII ILES AWXMS • 300 g de semoule fine (+ 50 g pour le façonnage) • 200 g de farine • Vi e. à e. de levure sèche de boulanger • 30 cl d'eau tiède • 10 cl d'huile (+ un peu pour la cuisson) • 10 cl de beurre fondu POUR LA GARNITURE • 3 poivrons verts • I oignon • 6 œufs • Sel, poivre du moulin • Réunir la semoule I cuillerée à café de sel, la levure et l'eau dans le bol d'un robot muni d'un pétrin (ou dans une machine à pain). Pétrir le tout pendant près de 20 minutes en ajoutant un peu d'eau si besoin. Il faut obtenir une pâte lisse et homogène. • Pendant ce temps, préparer la garniture. Peler et émincer l'oignon, couper les poivrons en lanières. Les faire revenir 10 minutes dans une sauteuse avec un peu d'huile, assaisonner. Réserver. Dans un bol, fouetter les œufs et les assaisonner. • Mélanger l'huile et le beurre fondu. • Faire des boules de pâte de la taille d'une mandarine et les étaler sur une surface graissée du mélange beurre- huile. Graisser également vos mains et le rouleau à pâtisserie. Parsemer la galette de semoule fine. La replier en portefeuille et faire de même pour les autres. • Étaler de nouveau les galettes et les faire cuire une par une dans une poêle chaude. • Cuire la première face, puis retourner et garnir de poivrons et d'un peu d'œuf battu. • Replier immédiatement les 4 côtés. Retourner une dernière fois et servir aussitôt. 12 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté