Roularta Media Group http://magazine.levif.be/makr/pour-abonnes/levif/LW/2018/25/PWu8oAy.. IV' L\ *O€ ; "r" *^ si* MINI-QUICHES CHOU-FLEUR, ANARI, POIVRE NOIR &THYM Pour 12 portion* / chou-fleur, huile d'olive, 2 e à e cfe poivre du moulin et + selon le goût, I poignée oe feuilles de thym finement ciselées, 400 ml de crème liquide entière, 75 g d'anari sec (fromage chypriote) râpé finement, 3 feuilles de pâte file, 3 gros oeufs, sel de mer. Tranchez le chou-fleur (tige comprise) en cubes de 1 cm et mettez-les dans une grande poêle à feu moyen. Faites-les revenir sans matière grasse pendant quelgues minutes pour les sécher en remuant fréquemment. Versez un filet d'huile d'olive en continuant à mélanger pour que le chou-fleur n'accroche pas. Ajoutez le poivre, le thym et la crème et mélangez bien. Dès que la crème commence à frémir, retirez la poêle du feu et incorporez le fromage râpé. Assaisonnez avec du sel et du poivre. Laissez refroidir complètement. Préchauffez le four à 200 °C (180 °C chaleur tournante) th. 6-7. Badigeonnez d'huile un moule pour12muffins. Coupez chaque feuille de file en 8 carrés d'environ 12 cm de côté. Superposez deux carrés pour former une étoile à 8 pointes. Déposez les étoiles dans les emplacements du moule. Lorsque le chou-fleur a refroidi, incorporez les œufs en mélangeant vigoureusement. Versez la préparation dans les moules et enfournez pour 30 minutes, jusqu'à ce que le dessus forme une belle croûte dorée. La pointe d'un couteau plantée au centre doit ressortir sèche. Servez tiède. Astuce : si vous ne trouvez pas d'anari, remplacez- le par de la fêta ou du fromage de chèvre. 49 9 sur 10 22/06/201806:12