DIM SUM DE FOIE GRAS ET QUEUE DE BŒUF CUIT DOUCEMENT À LA VAPEUR Ingrédients (pour 6 personnes) Pour la queue de bœuf 1 queue de bœuf (1,2kg) 20 feuilles de pâte à dim sum 1 carotte, 1 oignon, 1 poireau 1 gousse d'ail, 1 bouquet garni 2 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café de poivre noir en grains et un peu de sel fin Pour le foie gras 1 foie gras de canard cru (500g) 1 pak-choï ou chou vert 1 e. à café de sucre vanille 2g de poivre 5 baies 5g de sel fin Pour la sauce 50cl de bouillon de queue de bceuf 50cl de sauce soja 1 e. à soupe de coriandre fraîche hachée 1 e. à café de gingembre frais râpé 1 tige de citronnelle fraiche écrasée Pour la déco 12 brins de ciboulette 2cl d'huile de noix du Périgord • Coupez la carotte et le poireau en rondelles épaisses, émincez l'oignon et l'ail en petits dés, écrasez l'ail et faites revenir le tout dans une casserole avec l'huile d'olive. Ajoutez la queue de bceuf entière, le bouquet garni, le poivre en grains et mouillez à hauteur. • Laissez blanchir les feuilles de pak-choi pendant 5 sec. dans un grand volume d'eau bouillante. Puis, faites-les refroidir dans de l'eau glacée. • Déveinez le foie gras et assaisonnez-le avec le sucre vanillé, le sel et le poivre 5 baies moulu. • Étalez du film alimentaire et disposez les feuilles de pak-choï dessus. Déposez le foie gras afin de faire des petits rouleaux de 3cm de diamètre. Fermez-les bien serrés avec le film alimentaire. Gardez au réfrigirateur pendant 2 h. • Sortez la queue de bceuf de la casserole et effilochez-la le plus finement possible, assaisonnez de sel et de poivre. CAWCIIDC / SARLAT MAGAZINE 40 SWsGpfMtit I voua «Aux 3 sens » 15 rue Fénelon - 24200 Sarlat r.aux3sens@gmail.com D Aux 3 Sens Restaurant Le restaurant est ouvert du lundi au dimanche, midi et soir. Fermé le mercredi et le jeudi midi. • Récupérez le bouillon de la queue de bceuf et filtrez-le dans un torchon propre ou au chinois puis faites-le réduire dans une casserole pendant 20min. Ajoutez la sauce soja, la coriandre, le gingembre et la citronnelle. • Sortez les rouleaux de pak-choi et foie gras du réfrigirateur et enlevez le film. • Étalez la queue de bceuf sur du film alimentaire puis posez les rouleaux de pak-choi et foie gras dessus. Formez un rouleau d'environ 10cm de diamètre. Gardez au réfrigérateur pendant 1 h. • Sortez le rouleau du réfrigérateur et découpez-le en rondelles de 2,5cm de diamètre. • Recouvrez les rondelles avec la pâte pour dim sum et faites cuire à la vapeur 10min. • Versez le bouillon filtré dans le fond des assiettes et ajoutez les dim sum. Décorez de ciboulette hachée et d'un peu d'huile de noix. 35