Recette de Plat de riz au poulet et ses légumes Plat de riz au poulet et ses légumes Une recette de poulet maison par Mamyloumich Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 50 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 2 Blancs de poulet1/2 Chorizo200 G de riz brun1 Poivron rouge1 Poivron vert1 Poivron jaune200 G de petits poisBouillon de légumesBeurre2 C. À c. D'épices pour poulet bio ( curcuma, coriandre, pili-pili, paprika, poivre de cayenne, ail) Préparation: - coupez votre poulet en morceaux, parsemez d'épices et bien malaxer. Faites le cuire dans du beurre - après avoir épépiné vos poivrons, coupez-les en lamelles. Pelez votre chorizo en faire des petits dés et ajoutez le tout à votre préparation de poulet. Bien mélanger  - pendant ce temps faites cuire vos petits pois dans du bouillon de légumes et pour votre riz voir sur le paquet - égouttez vos petits et votre riz et les ajouter à la préparation - rectifier l'assaisonnement Mots-clés: légumes, poivrons, poulet, riz-risotto Une portion (env. 170 g) : Calories 353 kcal   Protéines 10,0 g   Glucides 29,9 g   Lipides 18,2 g  