Panna cotta coco, fraicheur de melon du Haut-Poitou à la menthe, sablé breton Tweet ©Melon du Haut-Poitou Pour 4 personnes Préparation : 30 minutes Cuisson : 5 minutes   1 Melon du Haut-Poitou IGP 4 sablés breton Pour la panna cotta coco : 400 gr de lait 400 gr de lait de coco 100 gr de sucre glace 4 feuilles de gélatine 1 gousse de vanille Pour le sirop : 200 g d'eau 150 g de sucre semoule Quelques feuilles de menthe   Faire ramollir les feuilles de gélatine dans de l'eau froide. Mettre le lait et le lait de coco, le sucre et la vanille dans une casserole et faire frémir. Dès le début de l'ébullition, retirer la casserole du feu et ajouter la gélatine égouttée. Bien remuer et répartir dans 4 coupelles. Laisser refroidir et les placer 4 heures au réfrigérateur. Peler le melon et l'épépiner. Éplucher le melon et couper la chair en fines lamelles pour former des rosaces. Préparer le sirop. Verser l'eau et le sucre dans une casserole, porter à ébullition. Dès que le sucre est totalement fondu, stopper la cuisson et en arroser les tranches de melon. Ajouter quelques feuilles de menthe découpées.   Au moment de servir, mettre le sablé breton émietté sur la panna cotta, puis disposer les rosaces de melon.     Le Melon du Haut-Poitou arrive sur les étals le 1er juillet. Il est disponible jusqu'en Septembre.  