Minikebab aux champignons Pour BîSHîHS Préparation B3SB3 Difficulté XXXXX • •^s 200 g de champignons de Paris ^s i citron (jus) v® 4 feuilles de laitue ^ 50 g de fêta vs 2 e. à soupe de fromage blanc à O % ^ 4 pains pita 1. Coupez les pieds des champignons et épluchez les têtes. Coupez-les en fines lamelles et posez-les dans un grand bol. Arrosez-les de la moitié du jus du citron. 2. Dans un autre bol, mélangez le fromage blanc et la fêta à la fourchette. Ajoutez le jus de citron restant. Lavez les feuilles de salade et séchez-les. 3. Coupez les pains pita en deux et garnissez une moitié d'un peu de sauce, d'une feuille de laitue et de champignons avant de refermer. Verrine d'agneau au chèvre et petits légumes Pour Préparation B33E1 Cuisson RSE1 Difficulté XXXXX • ^ 300 g de viande dagneau ^31 courgette v9 4 tomates ^> 4 e. à soupe de fromage de chèvre mi-frais ^•9 i e. à soupe de ciboulette ciselée ^> I e. à café d'huile d'olive ^ Sel et poivre du moulin • I. Coupez la viande, la courgette et les tomates en dés de 10 mm de côté. Mélangez le fromage de chèvre avec la ciboulette, du poivre et l'huile d'olive. 2. Poêlez les dés de courgette au wok pendant 2 minutes à feu vif pour les garder al dente. Salez et poivrez. 3. Poêlez les dés d'agneau au wok, 2 à 3 minutes à feu vif pour une cuisson rosée. Salez et poivrez. 4- Montez les verrines : étalez i couche de dés de courgette tièdes. Recouvrez d'une couche de dés de tomate, puis d'une couche de fromage de chèvre. Terminez avec les dés d'agneau bien chauds. Le contraste du chaud et du froid donne de la fraîcheur à la dégustation. 22 9ourmand.viepratique.fr