Recette : Velouté glacé de poivron rouge, poisson pané aux corn flakes Recette : Velouté glacé de poivron rouge, poisson pané aux corn flakes © Recette : Interfel Photo : ©UE/MAAF/FAM/Interfel/T. Antablian - Publicité - (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Prépartion : 10 à 20 min – Cuisson : 20 à 30 min 4 poivrons rouges 1 oignon 1 gousse d'ail 2 c à s d'huile d'olive 50 cl d'eau 1 cube de bouillon de légumes 400 g de poisson blanc (idéalement, dos de cabillaud) 50 g de corn flakes 1 œuf 50 g de farine 1 pincée de sel – Laver les poivrons, les ouvrir en deux pour ôter les graines. Couper les poivrons grossièrement en dés. Peler l'oignon et l'ail. Emincer l'oignon et hacher l'ail. – Dans une cocotte, verser 1 cuillerée à soupe d'huile d'olive. Y déposer l'oignon et l'ail et les faire dorer. Ajouter les dés de poivron et les faire revenir quelques instants. – Verser l'eau, porter à ébullition et plonger le cube de bouillon de légumes. Laisser mitonner 20 min. Pendant ce temps, couper le poisson et petits dés. – Dans une assiette creuse battre l'œuf en omelette. – Dans deux autres assiettes creuses, verser d'une part la farine et d'autre part les corn flakes. Ecraser ces derniers à la fourchette. – Passer les dés de poisson successivement dans la farine, dans l'œuf puis dans les corn flakes écrasés. Les faire dorer à la poêle dans un fond d'huile d'olive. – Mixer finement le velouté de poivron (au blender ou au mixeur plongeant). Laisser refroidir et placer au frais. – Monter les brochettes de poisson. Servir le velouté bien frais accompagné des brochettes poisson. source AFP-Relaxnews