ENTRÉE VIANDE • 4/6 personnes • Préparation 15 min • Cuisson 50 min • Difficulté ••• Budget ••• CHANSON AGNEAU ET Des petits chaussons qui seront délicieux accompagnés de leur crème, d'une salade ou d'un peu de riz. i 300 g de collier d'agneau • 3 rouleaux de pâte brisée • I poivron vert • I poivron rouge • I patate douce • I oignon • I gousse d'ail hachée • 5 e. à s. de crème fraîche • 5 cl de lait • I jaune d'œuf • I e. à e. de cumin en poudre • Une petite branche de romarin • Huile d'olive • Peler la patate douce. Couper l'agneau en menus morceaux puis émincer l'oignon. Laver les poivrons, les essuyer, couper la queue et ôter les pépins. Couper les poivrons et la patate douce en petits cubes. • Chauffer dans une cocotte 4 cuillerées à soupe d'huile d'olive. Dorer l'oignon et l'ail puis ajouter l'agneau et le romarin. Mélanger. Saler et poivrer puis ajouter le cumin. Mélanger de nouveau, couvrir et cuire 20 minutes. Faire revenir dans un peu d'huile les légumes. Saler et poivrer. • Récupérer le jus de la viande et des légumes. Réserver. Combiner les légumes et la viande. • Préchauffer le four à 180 °C. Étaler la pâte brisée. Faire des disques dè pâte à l'aide d'un verre ou d'un emporte-pièce. Placer la moitié des disques de pâte obtenus devant vous. • Déposer de la farce au centre de chaque disque. Placer un autre disque de pâte sur chaque préparation. Sceller le tout en appuyant avec les doigts. Fouetter le lait avec lejeune d'œuf et badigeonner les chaussons avec. • Déposer les chaussons sur une plaque et enfourner 25 minutes. • Mixer le jus, réserver avec la crème fraîche. Servir les chaussons à l'agneau avec la crème. •flSTIia: Saupoudrer led d'amande effllécâ ouant N°3 Spécial Ëté GAZELLE Cl ISINK 37