• PLAT VIANDE • 6 personnes • Préparation 30 min • Marinade 2 h • Cuisson 10 min • Difficulté ••• Budget ••• KEBAB REVISITL Un agneau délicieusement relevé d'une marinade parfumée. r * flSTUC£ fljxjuter dea tronchet de concombre pour pliu de fraîchfiur. .••« . • 3 filets mignons d'agneau • I citron • 3 e. à s. d'huile d'olive • I e. à e. de paprika • I e. à s. de ras el-hanout • I petit bouquet de persil et de coriandre • Sel, poivre POUR L'ACCOMPAGNEMENT • 6 petits pains • 2 piments verts doux • I oignon rouge • Huile d'olive • Laver les herbes, les sécher et les ciseler finement. Les mélanger dans un plat avec l'huile d'olive, les épices et le jus de citron, saler et poivrer. Couper chaque filet d'agneau en deux. Mettre la viande dans le plat et mélanger les morceaux pour les imbiber de marinade. Couvrir le plat et réserver au frais 2 heures au moins. • Laver le piment puis l'émincer finement. Peler et ciseler l'oignon. Ouvrir les petits pains. • Poser les filets d'agneau sur un grill, une plaque de fonte ou une plancha très chaude et les faire cuire 4 à 5 minutes de chaque côté selon la cuisson désirée. Déguster chaud avec les petits pains chauds ou froids et les légumes. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 57