PLATS FAMILIAUX Poulet rôti en papillote Pour EH35335® Préparation EEE39 Cuisson HJEîl Difficulté XXX I poulet fermier de z kg I oignon jaune 4 gousses d'ail I dizaine de brins de thym Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 170 °C (th. 5/6). Étalez une feuille de papier aluminium dans un plat allant au four. 2. Insérez dans le poulet 2 gousses d'ail avec la peau et 3 brins de thym. 3. Déposez au fond du plat 2 gousses d'ail épluchées et écrasées, l'oignon épluché et coupé en rondelles et 2 brins de thym. 4. Déposez le poulet par-dessus, salez, poivrez, disposez le thym restant. 5. Fermez le papier d'aluminium. Enfournez pour i heure. Au bout de ce temps, augmentez la température du four à 190 °C (th. 6/7) et laissez cuire 20 minutes supplémentaires. Paella aux fruits de mer Pour BSE-SES Préparation EBBBB1 Cuisson KE3 Difficulté XXX 1 kg de moules 12 crevettes 6 gambas 20O g d'anneaux de calamar 500 g de tomates 2 oignons I poivron rouge 250 g de haricots verts I citron (jus) 11 de fumet de poisson 35O g de riz bomba (spécial paella) 3 dosettes de safran I e. à café d'huile d'olive Sel et poivre I. Pelez et épépinez les tomates et coupez-les en brunoise. Emincez les poivrons et les oignons, faites-les revenir avec l'huile d'olive dans une cocotte. Ajoutez les tomates et le riz, laissez mijoter à feu doux 15 minutes. 2. Placez les moules dans une grande casserole avec un peu d'eau et i pincée de poivre. Couvrez et laissez cuire quèlques minutes en remuant, jusqu'à ce qu'elles soient toutes ouvertes. 3. Décortiquez les gambas et les crevettes en conservant la queue. 4. Ajoutez dans la poêle les haricots verts et le fumet de poisson. Laissez cuire jusqu'à ébullition, puis ajoutez le safran et les fruits de mer. Laissez mijoter à feu doux et à couvert pendant i heure, en remuant de temps en temps. 5. Ajoutez le jus du citron 10 minutes avant la fin de la cuisson. 70 gourmand.viepratique.fr