PLATS FAMILIAUX Pour Bouillabaisse Préparation EHnltil Cuisson linra Difficulté 500 g de poisson blanc à chair ferme (grondin, cabillaud, vivaneau rouge, merlan, lotte...) 8 gambas 4 tomates 2 oignons I fenouil I poireau 2 gousses d'ail Quèlques branches de romarin frais 2 feuilles de laurier frais I boîte de purée de tomate 21 de bouillon de poisson 10 cl de pastis I e. à soupe de farine I e. à soupe d'huile d'olive Quèlques pistils de safran Sel et poivre Pour la rouille : - 2 foies de lotte ou de daurade I piment rouge frais I gousse d'ail 50 cl de court-bouillon I e. à soupe de fécule de pomme de terre 1. Épluchez et émincez l'ail et l'oignon, épluchez le fenouil et coupez-le en cubes. Épluchez le poireau et coupez-le en tronçons, coupez les tomates en dés. 2. Dans une sauteuse profonde, faites chauffer l'huile d'olive et mettez à sauter l'oignon et l'ail jusqu'à ce qu'ils soient transparents. Ajoutez le fenouil et faites-le braiser pendant quèlques minutes, puis ajoutez le poireau et les tomates. Ajoutez la purée de tomate aux légumes. 3. Faites cuire encore quèlques minutes en mélangeant souvent. Saupoudrez la farine sur les légumes sautés, mélangez brièvement et flambez au pastis. 4. Versez le bouillon de poisson dans la sauteuse. Ajoutez le thym, les feuilles de laurier et les pistils de safran. Faites mijoter pendant 45 minutes à feu doux. 5. Coupez le poisson en petits morceaux. Retirez l'intestin des gambas en faisant une incision le long du dos. Ajoutez le poisson et les gambas dans la sauteuse et pochez-les pendant quèlques minutes. Salez et poivrez. 6. Préparez la rouille : pochez les foies au court-bouillon pendant 5 minutes. Égouttez et mixez-les. 7. Épépinez et hachez le piment. Délayez la fécule de pomme de terre dans un peu d'eau. Mélangez le piment avec la fécule, l'ail écrasé et les foies. 8. Laissez reposer I heure. Incorporez 20 cl de bouillon chaud prélevé dans la bouillabaisse en fouettant. Passez la sauce au chinois avant de servir. 68 gourmand.viepratique.fr