• DESSERT • 6 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 20 min • Difficulté ••• Budget ••• TARTE SPIRALE AUX FRUITS SECS flSTOJCC fl la lortie du Jour, pariemer de piartoru) et arroaer la tarte de «rcp > ZOO g de noix • 250 g de pignons • SO g de sucre • 8 e. à s. de miel liquide • 2 e. à s. de cannelle moulue • 2 e. à s. d'eau de fleur POUR LE SIROP : d'oranger • 4 e. à s. de chapelure • I paquet de pâte filo (10 feuilles) • 150 g de beurre 100 g de sucre • lû cl d'eau • I orange non traitée • Mixer les noix avec 100 g de pignons. Les placer dans un saladier et ajouter le sucre, la moitié de la cannelle, le miel, l'eau de fleur d'oranger et la chapelure. Mélanger du bout des doigts. Faire fondre le beurre. • Dérouler les feuilles de pâte filo et les placer les unes à la suite des autres en les juxtaposant sur 5 cm (soudez-les avec un peu de beurre fondu) sur un très large plan de travail. Bien badigeonner le tout de beurre avec un pinceau. Parsemer la farce de fruits secs en vous arrêtant à 2 cm des bords. • Rouler les feuilles en cigare en partant d'un grand côté et continuer jusqu'à obtenir un très long boudin bien serré. • Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Enrouler le boudin sur lui- même pour former une spirale. Badigeonner le dessus de beurre, saupoudrer du reste de cannelle et enfourner pour 20 minutes. • Préparer le sirop. Prélever de fins zestes d'orange et les mettre à chauffer avec le sucre et l'eau. Déguster une fois complètement refroidie. N°3 Spécial Été GAZELLE CUISINE 75