LE DOSSIER DE COUVERTURE 4 * Terrine de fruits rouges à l'amande Difficulté iii! Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson IQ min Réfrigération 3 h 400 g de fruits rouges variés Quèlques feuilles de menthe 3 blancs d'oeufs 30 cl de crème liquide 20 biscuits à la cuillère 100 g de sucre semoule 75 g de sucre glace 3 feuilles de gélatine 2 e. à soupe d'extrait d'amande arrière 1. Lavez et séchez délicatement les fruits. Faites ramollir la gélatine dans de l'eau froide. Mettez le sucre semoule dans une casserole avec 15 cl d'eau et faites bouillir 5 minutes. Hors du feu, ajoutez I cuillerée à soupe d'extrait d'amande amère et laissez refroidir. 2. Chemisez une terrine de papier sulfurisé. Trempez rapidement les biscuits dans le sirop à l'amande et posez-les verticalement le long des parois du moule, en les serrant les uns contre les autres. 3. Chauffez 3 cuillerées à soupe de crème liquide et faites-y fondre, hors du feu, la gélatine égouttée en fouettant. Ajoutez le reste d'extrait d'amande. 4. Montez le reste de crème liquide en chantilly, saupoudrez-la du sucre glace dès qu elle commence à devenir ferme. Mélangez la crème gélifiée, la chantilly et les fruits rouges, réservez-en quelques-uns pour le décor. 5. Battez les blancs d œufs en neige ferme et incorporez-les à la préparation précédente. Versez l'appareil dans la terrine et réservez 3 heures au réfrigérateur. Au moment de servir, démoulez la terrine dans un plat et décorez-la des fruits réserves et de feuilles de menthe. Cake au fromage et tomates confites Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 45 min 3 oeufs 125 d'emmental râpé 12,5 cl de lait 20 g de beurre 250 g de tomates confites 200 g de farine « I sachet de levure * 10 cl d'huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mettez la farine et la levure dans un saladier et creusez un puits. Cassez-y les œufs et fouettez en versant l'huile peu à peu, puis le lait. Salez, poivrez et mélangez pour obtenir une pâte homogène. 2. Coupez les tomates en petits morceaux et incorporez-les à la pâte avec l'emmental. 3. Beurrez un moule à cake, versez-y la préparation et enfournez pour 45 minutes. 4. Sortez le cake du four, laissez-le tiédir et démoulez-le dans un plat. Servez tiède ou froid avec une salade verte. 38 gourmand.viepratique.fr