SANS CUISSON Pour Ceviche de poisson aux poivrons Préparation E5BS3 Réfrigération toUHRU Difficulté XXXXX 1. Pressez les citrons jaunes et 2 citrons verts pour en récupérer le jus, puis zestez-les. Pressez l'orange. 2. Ciselez la coriandre. 3. Lavez et épépinez le poivron et les piments doux et coupez-les en dés. 4. Épluchez et émincez les oignons et l'échalote. Épluchez et pressez l'ail. Émincez la citronnelle. 5. Coupez le poisson en petits morceaux, placez-les dans un plat creux. 6. Ajoutez les légumes, les jus d'agrumes, le piment d'Espelette et la sauce soja. Salez et poivrez. Mélangez bien. 7. Couvrez de film alimentaire •- 400 g de filet de poisson blanc ^ 2 oignons rouges <•-> I poivron rouge •& I orange (jus) *•§> 2 citrons jaunes ^s 3 citrons verts ^ z piments doux --s i échalote ^ I gousse d'ail ^ I e. à café de gingembre frais moulu ^ I bouquet de persil plat ^ I bouquet de coriandre •& Vz bâton de citronnelle •• i e. à soupe de sauce soja -« i e. à café de piment d'Espelette • --• Sel et poivre et réfrigérez durant 20 minutes, en mélangeant de temps en temps afin d'obtenir une marinade bien homogène. 8. Dressez les ceviches en vous aidant d'un emporte-pièce rond. Placez dans les assiettes, ajoutez des rondelles du citron vert restant et quèlques feuilles de persil. 40 gourmand.viepratique.fr