ENTRÉE • 5 personnes • Préparation 45 min • Cuisson 35 min • Difficulté ••• Budget ••• JOUES GARNIES"T h IÀ SL ATA flECHOUIA Tréporer la ilata la ueUlfi afin qu'dk â'imprègnÊ mieux / dea parfuma. • Le jus d'un citron • 4 e. à s. d'huile d'olive • Sel • Poivre • 10 petites feuilles de brick ou 5 grandes feuilles coupées en deux • 5 poivrons verts • 5 piments verts • I poivron rouge 4 tomates Thon en boîte 4 gousses d'ail I e. à s. de harissa piquante Beurre • Laver les tomates, les poivrons, les piments et les gousses d'ail. Les essuyer avec du papier absorbant. Les disposer dans un plat, cuire à 200 °C pendant 30 minutes environ. • Une fois grillés, ajouter les légumes dans un sac de congélation, fermer et réserver 15 minutes. • Éplucher tous les légumes. Les couper en petits dés. Concasser au maximum en écrasant à la fourchette. Ajouter les gousses d'ail écrasé, l'huile d'olive, le jus de citron, la harissa, le sel et le poivre. Mélanger. Réassaisonner, si besoin. Réserver au réfrigérateur. • Superposer 2 feuilles de brick et les enduire de beurre légèrement fondu. Dans un petit ramequin allant au four, les faire cuire pendant quèlques minutes à 180 °C. Une fois dorés, démouler délicatement et laisser refroidir. Répéter pour les autres feuilles de brick. Garnir chaque tulipe de slata méchouia avant la dégustation. • Décorer avec un peu de thon. 38 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté