Carpaccio de thon au sésame Pour H33B5SS Préparation PiBBBl Marinade PiBSBl Difficulté XXXXX 600 g de filet de thon i 4 tomates cocktail - I orange (jus) • s> I citron (jus) - « 4 caprons -JI bouquet de basilic thaï ^ I e. à soupe de graines de sésame • » I e. à café d'huile de sésame • * Sel et poivre 1. Émincez le thon en carpaccio. 2. Dans un plat creux, disposez les tranches de thon et arrosez-les du jus des agrumes et de l'huile de sésame. Salez et poivrez. 3. Laissez mariner 20 minutes. Au moment de servir, répartissez le thon dans les assiettes, parsemez de graines de sésame, puis disposez des feuilles de basilic, i capron et i tomate cocktail coupée en deux. gourmand.viepratique.fr