• PLAT VIANDE • 4/6 personnes • Préparation 30 min • Cuisson 30 min • Repos lh» Difficulté ••• Budget ••• à KEFTAS, SAUCE AU YAOURT ETLEGUnESAU(MY~ Voici une recette délicieuse pour agrémenter vos keftas d'une sauce fraîche et légère. 'Remplacez la menthe par cle la coriandre fraîche 1 r ë •• • 800 g de viande de bœuf hachée • 5 tranches de pain de mie • I oignon • 500 g de pommes de terre • 2 courgettes • I e. à e. de cannelle en poudre • I e. à e. de carvi en poudre • I e. à s. de menthe ciselée • I e. à s. de persil ciselé • Poudre de curry • Poudre de paprika • Sel, poivre • Huile d'olive POUR LA SAUCE • 1/2 concombre 1 carotte 2 yaourts I e. à e. rase de carvi I e. à s. de menthe ciselée I e. à s. d'huile d'olive Sel, poivre • Laver les légumes. Les sécher. Ôter les extrémités. Couper la carotte et le concombre en petits dés. • Mixer les yaourts avec l'huile, I pincée de sel, I pincée de poivre, le carvi et la menthe. Verser dans un bol. • Ajouter les dés de concombre et de carotte. • Mélanger et réserver au frais. POUR LA VIANDE: • Préchauffer le four à 180 °C. • Émincer l'oignon et le faire dorer dans une poêle avec un peu d'huile. Ajouter la cannelle et mélanger. • Mixer les tranches de pain de mie grossièrement. Ajouter l'oignon doré et mélanger. • Ajouter la viande hachée, une cuillerée à soupe d'huile d'olive, les herbes et la poudre de carvi. Saler et poivrer, mélanger le tout. Laisser reposer une heure. • Former des boulettes et les disposer dans un plat huilé. Enfourner 25 minutes. Tourner les boulettes à mi-cuisson. • Laver les courgettes et les couper en rondelles. Peler les pommes de terre et les couper en gros cubes. • Dorer les légumes à la poêle avec de l'huile d'olive. Saler et poivrer. Saupoudrer le tout de curry et de paprika. • Servir les keftas avec les légumes et la sauce au yaourt. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 61