Cookissime le magazine des gastronautes : Des concours Verrine toute rose Fermer la recette filmée Mon conseil Verrine toute rose   Recette pour 4 personnes Préparation : 20 minutes et Cuisson : 1 h 15 Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 300 g de framboises fraîches ou surgelées (PICARD) 250 g de glace à la rose 4 blancs d'œuf 50 g de sucre semoule 100 g de sucre glace 50 g de confit de pétales de roses 1 cs de sirop de violette Colorant rose 1 pincée de sel 60 g de crème chantilly Petit basilic. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Préchauffer le four à 100 °C (th. 3-4).   ➸Saler les blancs, les monter en neige au fouet électrique en ajoutant progressivement le sucre en poudre, le sucre glace, 2 gouttes de colorant et le confit de roses jusqu'à l'obtention d'une neige ferme et souple. Tapisser la plaque du four de papier cuisson et, à l'aide d'une poche à douille, déposer 16 petits tas de 2 cm de diamètre en les espaçant. Saupoudrer de sucre glace, enfourner et cuire 1 h 15 environ.   ➸Cuire 3 mn les framboises (sauf 4) avec le sirop de violette, mixer, les passer au tamis pour retirer les grains.   ➸Répartir le coulis et la glace dans 4 verrines, ajouter des petites meringues et de la chantilly, déposer une framboise remplie de confit de rose au centre, décorer de petit basilic.   Pour réaliser votre glace à la rose maison, suivez les conseils de Marie-Caroline, ICI © Recette de Marie-Caroline MALBEC