• DESSERT • 6 personnes • Préparation 40 min • Cuisson 45 min • Difficulté <-•• Budget ••• A LA FLEUR D'ORANGER ' M_ _•*« • 40 feuilles de pâte filo • 200 g de beurre • 50 g d'amandes émondées + 20 g • 50 g de pistaches émondées non salées • 50 g de noisettes émondées • 100 g de sucre en poudre • I orange • I citron • 3 e. à s. de miel liquide • I e. à s. de cannelle • 3 e. à s. d'eau de fleur d'oranger • Faire fondre le beurre dans une petite casserole. Dans un saladier, mélanger le sucre avec la cannelle et les fruits secs concassés. • Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Beurrer un grand plat et disposer 10 feuilles dè filo. Étaler sur le dessus un tiers du mélange fruits-sucre, puis poser à nouveau 10 feuilles de filo, beurrer le dessus au pinceau. Disposer par-dessus le deuxième tiers du mélange fruits-sucre, superposer encore 10 feuilles de filo, beurrer le dessus et répartir le reste du mélange fruits-sucre. Terminer par 10 feuilles de filo. • Découper le gâteau en losanges. Verser le reste dè beurre fondu sur les gâteaux et enfournez. Cuire 30 à 40 minutes, jusqu'à ce que le dessus soit bien doré. Laisser tiédir. • Faire chauffer le miel avec l'eau de fleur d'oranger et le jus des agrumes. Verser doucement la préparation sur les baklavas tièdes. Laisser reposer 2 heures avant de déguster. 70 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté