SUR LE GRIL . , - • i .-.i i • . :..,,«..•,vu-,, v. Grillade de veau mariné à l'ail rose, au romarin et au citron PniiriTBBBfflH Préparation IHBffll Cuisson EESEJ Marinade EH Difficulté XXXXX 4 escalopes de veau I orange (jus) va I citron jaune non traité (zeste et jus) •-s' 2 gousses d'ail rose • 3 branches de romarin frais 2 petites branches d'origan et de thym citron frais • - 2 e. à soupe de vinaigre balsamique ^ I pincée de fleur de sel I. Prélevez le zeste du citron et pressez-le. Pressez l'orange, effeuillez les herbes, écrasez l'ail sans le peler et mélangez tous ces ingrédients avec le vinaigre et le sel pour réaliser la marinade. 2. Disposez les tranches de veau dans un grand plat, arrosez-les de marinade et réservez 4 heures au frais en les arrosant régulièrement. 3. Préparez le barbecue. Faites cuire les escalopes 10 à 12 minutes en les arrosant régulièrement de marinade. .' v RM? «.. • — 50 gourm3nd.viepratique.fr