• PAIN • 6 personnes • Préparation 30 min • Repos I h 15 • Cuisson 20 min • Difficulté •• Budget •• BAT&OU1 PAIN CUIT À LA - . • ., Ce pain se déguste au petit déjeuner, avec du beurre et du miel, ou en accompagnement des plats salés. 300 g de farine T45 150 g de semoule fine 12 g de levure de boulanger fraîche 25 cl d'eau tiède 1/2 e. à e. de sel • Dans un bol, diluer la levure dans 5 cl d'eau tiède. Laisser reposer 5 minutes. • Verser le sel, la farine et 100 g de semoule dans une grande jatte. Faire un puits, verser la levure diluée et le reste d'eau tiède. Mélanger en incorporant peu à peu la farine. Pétrir ensuite la pâte à la main une dizaine de minutes, en ajoutant de l'eau ou de la farine si besoin. Recouvrir d'un linge et laisser lever I heure dans un endroit tiède. • Travailler encore la pâte sur le plan de travail recouvert du reste de semoule, en la repliant plusieurs fois sur elle-même. Former une boule puis la disposer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. L'aplatir à la main, saupoudrer de semoule et laisser lever 10 minutes. • Faire chauffer une grande poêle en fonte. Déposer le disque de pâte et laisser cuire 10 minutes sur feu moyen. Retourner le pain et faire cuire 10 minutes sur l'autre face. Servir chaud, tiède ou froid. 46 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Été