gâteau Ingrédients pour 6 pers. Pour 1 moule de 20 cm - 150 g de farine - 175 g de sucre - 100 g (2 dl) de framboises surgelées - 2 œufs - 50 g de beurre - 1 zeste de citron bio ou non traité - sucre glace pour décorer (facultatif) Préparation de la recette 1- Préchauffer le four à 180°C. 2- Mélanger les œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter la farine et le zeste de citron râpé. 3- Beurrer et fariner votre moule, puis y verser la pâte. Répartir harmonieusement les framboises surgelées par dessus. Trancher finement le beurre, par exemple à l'aide d'un coupe fromage, puis le répartir sur les framboises. Enfourner au milieu du four 25 mn. 4- Laisser le gâteau refroidir, puis saupoudrer de sucre glace pour servir. f ertouil et menthe U ne malade d'été originale Ingrédients pour 4 pers. •1 bulbe de fenouil •1 branche de céleri •1 citron non traité •1 orange (non traitée) •1 petit concombre ou Vz gros concombre •1 cuillère à soupe de menthe fraîche hachée •1 cuillère à soupe d'huile d'olive vierge •2 œufs durs Parmi les fruits, sainte Hildegarde recommande les pommes, les poires, les coings, les cerises, les oranges et les citrons, les nèfles, les amandes, les châtaignes ou encore les framboises. À l'aide d'un couteau tranchant, couper les tiges et retirer les feuilles extérieures du bulbe. Découper le fenouil en franches et râper au robot ou à la mandoline. Évider le concombre, le couper en rondelles de 10 mm d'épaisseur, puis en quartiers. Faire blanchir fenouil et concombre Vi minute dans de l'eau bouillante, les égoutter et les passer sous l'eau froide, les égoutter à nouveau. Couper des tronçons de céleri. Verser l'ensemble (fenouil, concombre et céleri) dans une jatte et les arroser d'un Va jus de citron. Râper le zeste de l'orange dans un saladier. Couper les quartiers d'orange en retirant les membranes. Ajouter le zeste, l'orange et l'huile dans la jatte. Puis les feuilles de menthe coupées au ciseau. Verser l'huile d'olive sur la salade et bien mélanger. Couper les œufs en quartiers et garnir la salade. 27