Pour Tajine oriental de poulet aux abricots I Préparation R33H3 Cuisson E3B51 Difficulté // Pour le tajine : 400 g de filets de poulet avec la peau 3 poivrons jaunes 4 abricots I grosse aubergine I gros oignon 2 gousses d'ail 3 cm de gingembre râpé 4 feuilles de laurier Quèlques brins de coriandre fraîche 35 cl d'Alpro lait d'amande non sucré 25 g d'amandes blanches 2 bâtons de cannelle Vz cube de bouillon de volaille I e. à soupe d'huile d'olive I e. à soupe de ras el-hanout 2 e. à café de paprika I e. à café de curcuma Sel et poivre 30 cl d'Alpro lait d'amande non sucré 250 g de couscous moyen 2 e. à soupe d'amandes grillées I e. à café de ras el-hanout 1. Emincez tous les légumes. Rincez les abricots et coupez-les en deux. 2. Faites chauffer I cuillerée à soupe d'huile d'olive dans un plat à tajine. Coupez les filets de poulet en deux, salez, poivrez et faites-les cuire dans le plat jusqu'à ce qu'ils brunissent. 3. Retirez les filets. Dans le jus restant, faites revenir pendant 5 minutes l'oignon, les gousses d'ail, le poivron jaune, l'aubergine et les autres légumes. Incorporez le gingembre râpé, la poudre de paprika, le curcuma, le ras el-hanout, le laurier, les bâtons de cannelle, du sel et du poivre. Ensuite, ajoutez les filets de poulet et le lait d'amande non sucré. Couvrez le tajine, et laissez mijoter pendant 15 minutes. Ajoutez les oreillons d'abricot et les amandes blanches et laissez cuire encore 15 minutes. 4. Préparez le couscous : chauffez le lait d'amande avec le ras el-hanout. Salez, poivrez. Ôtez le mélange du feu, puis versez-le sur le couscous dans un saladier. Couvrez et laissez gonfler en remuant de temps en temps la préparation. 5. Faites griller les amandes dans une poêle sans matière grasse, puis ajoutez-les au couscous juste avant de servir. 6. Servez le tajine parsemé de coriandre fraîche avec le couscous aux amandes. gourmand.viepratique.fr 73