SURPRISES :. ' -•% Y^^ I ^gp - % JB Ceviche de cabillaud au lait de coco, banane et grenade Pour 813353333 Préparation EEH3 Marinade craig Difficulté XXXXX 80O g de dos de cabillaud bien frais -• 6 citrons verts » I botte d'oignons nouveaux - 2 bananes I grenade - 2 gousses d'ail i petit piment rouge I bouquet de coriandre fraîche 15 cl de lait de coco ••-' Sel et poivre du moulin 1. Pressez les citrons verts et réservez leur jus. 2. Dans un récipient creux, émincez les oignons, l'ail et le piment rouge en prenant soin de bien en retirer les pépins. Versez le jus des citrons, salez et poivrez. Rincez et ciselez la moitié de la coriandre, puis ajoutez-la à la préparation. 3. Découpez le cabillaud en dés d'environ i cm et déposez-les dans la marinade. Mélangez afin de recouvrir tout le poisson et filmez la préparation. Réservez au frais pendant 4 heures. 4. Égouttez le poisson, puis transvasez-le dans un second récipient. Ajoutez le lait de coco et la moitié de la marinade. Épluchez la banane et découpez-la en rondelles. Coupez la grenade en deux et prélevez ses graines. Ajoutez les deux fruits et mélangez délicatement. 5. Parsemez généreusement de coriandre ciselée et placez le tout au frais pour 30 minutes supplémentaires. 8 gourmand.viepratique.fr