Mon entrée Salade de poulet à l'ananas, avocat et coriandre Pour 4 personnes Préparation 15 min 400 g de blanc de poulet cuit 2 avocats mûrs « 'A d'ananas 1 citron 1 bouquet de coriandre 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Prélevez la chair de l'ananas en ôtant les parties fibreuses et coupez-la en petits dés. Mettez-les dans un saladier. Réservez le jus dans un bol et ajoutez-y le jus du citron, du sel, du poivre et l'huile. 2. Coupez le poulet en dés. Prélevez la chair des avocats avec une cuillère parisienne. Réunissez tous les ingrédients dans le saladier, arrosez de sauce, mélangez et parsemez de coriandre finement ciselée. Mon plat Cabillaud aux tomates Pour 4 personnes Préparât! 10 min Cuisson 15 min 4 pavés de cabillaud 4 tomates 2 échalotes 2 gousses d'ail 1 bouquet d'aneth 100 g de fromage râpé 2 e. à soupe d'huile Sel et poivre 1. Déposez le poisson dans un plat allant au micro- ondes. Lavez et épépinez les tomates. Coupez-les en morceaux et posez-les sur le poisson. Salez et poivrez. 2. Faites fondre dans l'huile les échalotes et l'ail pelés. Répartissez sur les tomates. Parsemez un peu d'aneth. 3. Enfournez au micro-ondes (puissance 650 W) pour 8 minutes. Retirez le plat du four, saupoudrez du fromage et enfournez à nouveau pour 2 minutes, le temps de faire fondre le fromage. Gâteau aux cerises Pour 4 personnes Préparât» 20min Bon à savoir Vous pouvez ne mettre que 50 gde farine et y ajouter30 g de poudre d'amande. Votre préparation sera plus moelleuse. 300 g de cerises 2 œuf s 20 cl de lait 15 g de beurre pour le moule SO g de farine 45 g de sucre 15 g de sucre cassonade 1 sachet de sucre vanille 1 pincée de sel I. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). 2.Lavez, équeutez et dénoyautez les cerises. Garnissez-en un moule beurré et saupoudrez-le avec le sucre vanille. 3. Mélangez dans un saladier la farine, I pincée de sel et les sucres, puis ajoutez les oeufs et fouettez. Ajoutez le lait peu à peu. 4. Versez ce mélange sur les cerises et enfournez pour 30 minutes environ. Laissez refroidir complètement avant de servir. gourmand.viepratique.fr