d'eau et une branche de romarin dans le fond du plat. Servez bien chaud, parsemé de pignons de pin ou de pistaches grossièrement hachés ou d'amandes effilées. Accompagnez de riz semi-complet ou de tagliatelles. C'est le plat d'été par excellence, à préparer uniquement avec de grosses tomates un peu mûres et bien rouges. Utilisez un couteau-scie pour trancher le chapeau des tomates sans les abîmer. Flan de chia et compotée dè rhubarbe à la verveine Pour 4 personnes Préparation : 25 min Cuisson : 20 min Repos : 2 h minimum (peut être préparé la veille) Le flan : 20 cl de lait de vache, de coco, d'amande ou de noix de cajou •;• 1 cuil. à café de sirop d'érable ou de noix de coco * 3 cuil. à soupe de graines de chia (ou 4 cuil. à soupe pour une texture plus ferme). La compotée : 500 g de tiges de rhubarbe -i- 60 g de miel ou de sucre de canne complet 1 bouquet de verveine. Mélangez le lait avec le sirop et les graines de chia. Versez la préparation directement dans les coupelles ou les bols. Laissez prendre au frais au moins 2 heures (en gonflant, les graines de chia vont donner sa texture au flan). Faites infuser la verveine 5 à 7 min dans 15 cl d'eau bouillante avec le sucre. Lavez et épluchez la rhubarbe, puis coupez- la en petits tronçons. Faites-les pocher dans le sirop à la verveine pendant 10-15 min afin d'obtenir une compotée dans laquelle il reste quèlques morceaux. Égouttez l'excès de sirop dans un récipient et réservez au frais. Servez la compotée sur le flan de chia avec, à côté, le reste de sirop refroidi. Tagliatelles de courgettes Pour 4 personnes Préparation ; 20 min * Cuisson ; 10 min 4 courgettes 50 g de quinoa ;;= 2 cuil. à soupe de parmesan râpé ;; 50 g de parmesan en copeaux (ou 100 g de fromage de brebis, de chèvre frais ou de ricotta) mélangés avec le zeste d'un citron et 2 cuil. à soupe de pesto d'herbes (persil, basilic, ciboulette ou estragon) 2 cuil. à soupe de jus de citron + 1 cuil. à café de zeste de citron * 1 cuil. à soupe de vinaigre de Xérès * 6 cuil. à soupe d'huile d'olive * 1/2 botte de persil, de cerfeuil, de menthe ou d'aneth 1/2 botte de basilic ou de coriandre 2 cuil. à soupe de cerneaux de noix ou de noisettes, torréfiés et grossièrement concassés -',• sel, poivre. Faites cuire le quinoa dans un grand volume d'eau salée pendant 10 min à feu moyen. Égouttez et laissez gonfler à couvert pendant encore 10 min. Réservez au frais. Lavez les courgettes et taillez-les en tagliatelles à l'aide d'un économe, en laissant de côté le cœur où se concentrent les pépins. Émulsionnez le parmesan râpé avec le jus de citron, le zeste, le vinaigre, l'huile, le sel et le poivre. Sur une grande assiette, dressez les tagliatelles de courgettes, le quinoa bien refroidi, les herbes, les noix ou les noisettes et le fromage. Parsemez des copeaux de parmesan au zeste de citron et pesto d'herbes ou de fromage frais brisé en petits morceaux. Assaisonnez et servez aussitôt. Cette salade est plus appétissante dressée sur un plat peu profond. Avec un mélange de courgettes vertes et jaunes, elle n'en sera que plus jolie. Il est préférable d'attendre la pleine saison des courgettes et de les choisir petites et fermes pour les déguster dans les meilleures conditions. • tn 3 ! o I z o 5 124-flow"