Papillote de rouget au fenouil croquant Pour JBBTOSBBJH Préparation HSIBBl Cuisson E3351 Difficulté 4 beaux filets de rouget ' 2 bulbes de fenouil i citron lavé » * 4 branches de thym ^-' I e. à soupe d'huile d'olive : Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Coupez le talon des bulbes de fenouil. Retirez le plumet et conservez-le pour la déco. Émincez finement les fenouils. 2. Dans une cocotte, versez l'huile d'olive et cuisez les fenouils 15 minutes en remuant de temps en temps. 3. Posez une feuille de papier sulfurisé a plat et déposez-y un quart du fenouil cuit en petit dôme. 4. Déposez dessus I filet de rouget. Salez, poivrez. Déposez dessus i branche de thym. 5. Tranchez finement le citron en gardant la peau et posez-en quèlques tranches sur le poisson. Refermez la papillote en rapprochant les bords et en les repliant. Renouvelez l'opération pour chaque papillote et rangez- les dans un plat à gratin. Enfournez pour 10 minutes. gourmand.viepratique.fr yg