Émincé de veau à la crème de céleri Pour BBB8SBBRIJH Préparation BJGH3 Cuisson RSIBBl Difficulté XXX 6OO g d'escalope de veau 200 g de céleri-rave I bouquet d'estragon 33 cl de crème liquide légère I e. a soupe d'huile d'olive Sel et poivre du moulin 1. Effeuillez l'estragon, lavez-le, réservez quèlques feuilles pour la décoration et hachez le reste. 2. Épluchez le céleri et coupez-le en petits morceaux. Faites-les cuire 15 minutes à feu doux avec la crème et l'estragon haché, puis mixez avec un mixeur plongeant. 3. Coupez la viande en lamelles. Saisissez-les 30 secondes à feu vif dans un wok avec l'huile d'olive. Faites-les cuire z minutes de chaque côté à feu moyen, salez et poivrez. 4. Servez sur la crème de céleri et décorez de l'estragon réserve. 60 gourmand.viepratique.fr