Pour Trifle aux fraises Préparation E3351 Difficulté XXXXX i 400 g de fraises 6 petits-suisses O % ; 300 g de fromage blanc O % 12O g de flocons d'avoine - 50 g d'amandes concassées 4 sachets de sucre vanille 1. Rincez rapidement les fraises avant de les équeuter. Coupez-les en deux. 2. Dans un saladier, mélangez le fromage blanc, les petits-suisses et le sucre vanillé. Conservez au frais jusqu'au moment de servir. 3. Mélangez les flocons d'avoine et les amandes concassées. 4. Dans les verrines, alternez les fraises, le fromage blanc et le mélange de flocons d'avoine et d'amandes, en terminant par des fraises.