Pour Façon crème brûlée express Préparation IFBH1 Cuisson SSBS Difficulté 40O g de fruits rouges (framboises, myrtilles...) 2OO g de yaourt à la grecque So g de cassonade I. Rincez les fruits rouges, réservez-en quelques-uns pour la décoration. Mixez les autres pour les réduire en coulis. Ajoutez la moitié de la cassonade et mélangez. Ajoutez 86 gourmand.viepratique.fr le yaourt à la grecque, mélangez. 2. Versez le mélange dans des petites terrines. Saupoudrez- les de cassonade restante et caramélisez à l'aide d'un chalumeau (ou éventuellement avec le gril du four préchauffé à forte température). 3. Laissez la cassonade refroidir et durcir légèrement avant de servir. Décorez avec les fruits restants.