Fondue d'agneau aux épiées thaïes Pour EES5333H Préparation B3SS3 Cuisson IHBffil Difficulté XXX 600 g de filet d'agneau 10 champignons de Paris i poivron rouge 1OO g d'épinards frais 5 champignons noirs bouillon I oignon émincé 3 gousses d'ail 1,5 e. à soupe de gingembre frais râpé I bouquet de coriandre fraîche 4 petites tiges de citronnelle coupées finement 3 feuilles de citronnier 75 cl de lait de coco 2 cubes de bouillon de volaille I e. à café de curry vert 1. Dans un caquelon, faites revenir tous les ingrédients « solides » du bouillon avec i cuillerée à soupe de lait de coco. 2. Versez ensuite le reste du lait de coco, 75 cl d'eau et les cubes de bouillon de volaille. Laissez mijoter 10 minutes. 3. Découpez les légumes et la viande en fines lamelles. 4. Chaque convive se sert d'une épuisette asiatique (ou de pics à fondue) pour cuire la viande et les légumes en les plongeant dans le bouillon frémissant.