• LES 15 JOURS DE MENUS Mon plat Boulettes de sardine au citron confit Pour 6 personnes nZOminCuisso 25 min Repos I h 1 kg de filets de sardine 500 g de tomates 1 poivron 1 oignon 2 gousses d'ail 10 brins de coriandre 2 citrons confits 100 g de riz basmati 4 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café de gingembre en poudre 1 e. à café de coriandre moulue Sel et poivre 1. Ebouillantez les tomates 15 secondes. Égouttez-les, pelez-les et épépinez-les. Mixez-les grossièrement. Faites précuire le riz à l'eau bouillante salée 5 minutes. Égouttez-le. 2. Hachez grossièrement les sardines. Mélangez-les avec le riz, l'écorce des citrons confits hachée, l'ail pressé, les épices et la coriandre ciselée. Salez et poivrez. Formez des boulettes et placez-les I heure au réfrigérateur. 3. Chauffez l'huile dans une sauteuse et faites-y revenir le poivron et l'oignon hachés. Ajoutez les boulettes, laissez cuire 2 minutes puis versez la purée de tomates. Salez et poivrez. Couvrez et laissez cuire sur feu doux 15 minutes. Servez sans attendre. li Ma boisson Citronnade Pour I litre Préparation 5 min 4 citrons Menthe fraîche 80 cl d'eau minérale 2 e. à café de sirop d'agave 2 pincées de cannelle 2 pincées de piment de cayenne 1. Versez l'eau minérale dans une carafe puis ajoutez le jus de 3 citrons, le sirop d'agave et les épices. 2. Mélangez et ajoutez quelques tranches très fines du dernier citron. Réservez au frais et servez en ajoutant une petite feuille de menthe. Dégustez à volonté. Mon entrée Salade d'épinards et fraises Pour 2 personnes 15min 10 belles fraises 3 grosses poignées de pousses d'épinards 1 poignée de roquette 70 g de fêta 20 g d'amandes 20 g de noix de cajou 20 g de cerneaux de noix 20 g de noisettes 2 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à soupe de vinaigre balsamique I pincée dè sel Poivre du moulin 1. Lavez les pousses d'épinards et égouttez-les. Faites de même avec les fraises puis taillez-les en fines lamelles. Coupez la fêta en dés. Concassez grossièrement les amandes, les noix de cajou, les noix et les noisettes. 2. Versez l'huile d'olive et le vinaigre balsamique dans un bol, salez et poivrez. Émulsionnez. Dans un saladier, mélangez les pousses d'épinards, la roquette, les fraises, la fêta et les fruits secs. Arrosez de vinaigrette et servez. 66 gourman