Cheesecake aux framboises Pour BESS5EB1 Préparation «mn»™ Cuisson Ha Difficulté /// 250 g de framboises 1 e. à soupe de zeste de citron 4 gros œufs 900 g de ricotta 2OO g de sucre cristal 2 e. à café d'extrait de vanille i pincée de sel I. Préchauffez le four à 130 °C (th. 4/5). Dans un saladier, placez la ricotta, le sucre, l'extrait de vanille, le sel et le zeste de citron. 2. Battez avec un mixeur à vitesse modérée pendant 2 minutes ou jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Ajoutez les œufs un à un et battez bien entre chaque œuf. 3. Versez la pâte dans un moule à charnière de 25 cm. Incorporez les framboises (conservez-en quelques-unes pour la décoration). Enfournez pour i heure environ, jusqu'à ce que le centre du cheesecake soit légèrement tremblotant. 4. Laissez tiédir. Garnissez : avec quèlques framboises.