Pour Courgette farcie au bœuf et à la coriandre Préparation »Mnni» Cuisson ««im™ Difficulté XXX 400 g de bœuf haché 4 courgettes rondes I oignon Vz bouquet de coriandre I œuf I pincée de coriandre en poudre I e. à soupe d'huile l'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les courgettes et coupez les chapeaux. Évidez-les à la cuillère. Ciselez l'oignon et la coriandre. 2. Dans un saladier, mélangez l'oignon, le bceuf haché, la coriandre fraîche et celle en poudre, l'œuf et l'huile d'olive. Salez et poivrez. 3. Formez 4 boules de taille égale avec cette farce et garnissez-en les courgettes. Rangez-les dans un plat à gratin, enfournez pour 30 minutes. 4- Servez accompagné de riz parfumé et de tomates fraîches coupées en brunoise et relevées d'ail haché. gourmand.viepratique.fr gg