Salade de lentilles et compote d'aubergine au poivron rouge Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson I h 15 • 2 aubergines • 2 poivrons rouges • 4 tomates roma • 2 oignons rouges • 2 gousses d'ail » 1 bouquet garni • 1 brin de basilic » 400 g de lentilles du Puy • Z e. à soupe de vinaigre de vin • Huile d'olive • Cumin en poudre • Sel et poivre 1. Lavez les poivrons, ouvrez-les, retirez les graines et les parties blanches. Détaillez-les en morceaux. Lavez les aubergines et coupez-les en dés. Pelez et émincez l'ail et les oignons. Coupez les tomates en deux, retirez les pépins, puis taillez-les en morceaux. 2. Faites Chauffer un filet d'huile dans une cocotte et mettez l'ail et l'oignon à revenir 5 minutes. Ajoutez les aubergines et les poivrons, faites colorer 5 minutes en mélangeant constamment. Ajoutez les tomates, le bouquet garni, du sel, du poivre et quèlques pincées de cumin. Portez à ébullition, puis baissez le feu et laissez mijoter 45 minutes à couvert. 3. Mettez les lentilles dans une casserole, couvrez d eau froide, portez à ébullition et laissez cuire 15 minutes. Salez. Égouttez, puis assaisonnez-les à chaud avec le vinaigre et un filet d'huile, du sel et du poivre. 4. Répartissez les lentilles dans les assiettes. Recouvrez d'un peu de compote d'aubergine et parsemez de basilic ciselé. Moussaka Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson SO min • 400 g d'agneau haché • 300 g d'aubergines en tranches • I oignon • 8 brins de persil • 2 boules de mozzarella • 40 g de parmesan râpé • 1 boîte de tomate concassée (300 g environ) « 4 e. à soupe d'huile d'olive • Sel et poivre du moulin 1. Faites revenir rapidement les tranches d'aubergine dans 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive. Réservez-les sur du papier absorbant. 2. Épluchez et émincez l'oignon, faites-le revenir dans I cuillerée d'huile d'olive pendant 5 minutes, puis ajoutez la viande hachée. Faites cuire 5 minutes sur feu vif en l'émiettant. Ajoutez les tomates, salez et poivrez, et laissez réduire une quinzaine de minutes sur feu moyen. Ajoutez le persil ciselé en fin de cuisson. 3. Préchauffez le four à ISO °C (th. 6). Coupez la mozzarella en tranches et disposez-les dans un plat à gratin. Recouvrez de la préparation à la viande, puis des franches d'aubergine. Saupoudrez le dessus de parmesan, enfournez et faites cuire 20 à 25 minutes. Spaghettis a la parmigiana aux aubergines Pour 4 personnes Préparation 45 min Cuisson 55 min • 2 aubergines • 300 g de tomates roma • 2 brins de basilic • 2 gousses d'ail * 1 bouquet garni • 2 boules de mozzarella • 60 g de parmesan fraîchement râpé • 400 g de spaghettis • 1 morceau de sucre • Huile d'olive • Sel et poivre du moulin 1. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Lavez et séchez les aubergines, coupez-les en rondelles. Disposez-les sur une plaque, arrosez d'un filet d'huile d'olive, salez. Enfournez et faites cuire 20 minutes. 2. Lavez les tomates, coupez-les en quartiers et épépinez-les. Pelez, dégermez et écrasez l'ail. Dans une sauteuse, faites chauffer un filet d'huile d'olive. Ajoutez les tomates, le sucre, le bouquet garni et l'ail, salez, poivrez, faites réduire une dizaine de minutes sur feu moyen. Ajoutez les aubergines, prolongez la cuisson 10 minutes. 3. Faites cuire les pâtes al dente dans un grand volume d eau bouillante salée. Égouttez-les et versez-les dans un plat de service huilé. Répartissez la sauce aux aubergines sur le dessus. Ajoutez la mozzarella coupée en lamelles, le parmesan et le basilic. 4. Passez le plat quelques minutes sous le gril du four. Servez aussitôt. Curry d'aubergine et grenade Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson 45 min • 3 aubergines • 300 g de pommes de terre grenaille • 1 grenade • 2 tomates mûres • 2 oignons rouges • 3 gousses d'ail • 3 cm de gingembre frais • 1 petit piment rouge frais • 60 cl de lait de coco • 3 e. à soupe d'huile de tournesol « 1 e. à soupe de curry de Madras • 1 e. à café de cannelle * 1 e. à café de graines de cumin • 1 e. à café de graines de coriandre « Sel et poivre 1. Lavez et séchez les aubergines, coupez-les en deux puis en tranches. Pelez les pommes de terre. Pelez et hachez l'ail, le gingembre et l'oignon. Lavez, égrainez et hachez le piment. Pelez les tomates et coupez-les en quartiers. 2. Faites chauffer l'huile dans une grande casserole, ajoutez toutes les épices et faites-les torréfier 2 minutes. Ajoutez les aubergines, les pommes de terre, l'oignon, l'ail, le piment et le gingembre. Faites revenir 10 minutes. Incorporez les tomates, versez le lait de coco. Ajoutez un verre d'eau, salez et poivrez. 3. Couvrez et laissez frémir 15 minutes à feu doux. Découvrez ensuite la casserole et prolongez la cuisson 15 minutes. 4. Versez le curry d'aubergine dans un plat de service. Parsemez de graines de grenade et servez.