• •-.'." . LES 15 JOURS DE MENUS Sauce caramel à la liqueur de noix Pour 4 à 6 personnes 10 min 10min 60 g de beurre 15 cl de crème fleurette 180 g de sucre ou de cassonade 4 e. à café de liqueur de noix 1. Mettez le beurre, 6 cl de crème et le sucre dans une casserole. Faites fondre sur feu doux en mélangeant pendant 5 minutes environ. 2. Laissez frémir sur feu doux lorsque le mélange est fondu, pendant 3 minutes sans mélanger. 3. Retirez du feu et versez les 9 cl de crème restants. Laissez tiédir un instant puis ajoutez la liqueur de noix. Servez à température ambiante. À servir Un cake aux noix ou un moelleux au chocolat. Ketchup de poivron Pour 6 personnes Préparai 15min 35min 2 poivrons rouges I oignon rouge 2 gousses d'ail Vz citron (jus) I petit piment (fort ou doux au choix) 1 bouquet garni 10 cl de vinaigre de cidre 3 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de sucre 3 pincées de grains de coriandre 2 baies de genièvre 2 clous de girofle Sel 1. Lavez les poivrons et coupez-les en quatre. Épépinez-les, ôtez les parties blanches amères et taillez la chair en dés. Ciselez l'oignon. Dégermez et hachez les gousses d'ail. Épépinez et émincez le piment. Dans une boule à épices (ou une étamine), mettez les baies de genièvre, les clous de girofle et les grains de coriandre. 2. Chauffez I cuillerée d'huile dans une casserole, faites-y revenir l'oignon avec les poivrons et l'ail sur feu vif 10 minutes en remuant. Incorporez le vinaigre, le sucre, le piment, le bouquet garni, le reste d'huile et la boule d'épices. Salez. Couvrez et laissez compoter sur feu doux 20 minutes. Ajoutez un filet d eau si la préparation brunit trop vite. 3. Retirez la boule à épices. Mixez la préparation puis passez-la au chinois. Reversez dans la casserole. Incorporez le jus du demi-citron, salez au goût. Portez à frémissement et faites compoter encore 5 à 10 minutes. Laissez refroidir et conservez au réfrigérateur. La touche el Pourdensifierla couleur, vous pouvez ajouter \ une cuillerée à soupe rase ae concentré de tomate. I 62 gourmand.viepratique.fr