DOUCEURS LEGERES Tarte aux fraises Pour H-SS33Ï3 Préparation E33E1 Cuisson fcUliiUil Difficulté •". /// 500 g de fraises > I oeuf 25 cl de lait écrémé I pâte sablée (voir recette p. 92, en supprimant le thym des ingrédients) 40 g de sucre 30 g de farine 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte sablée dans le moule à tarte. Piquez-la à la fourchette et enfournez pour 15 minutes. Réservez. 2. Dans un saladier, battez les œufs et le sucre, ajoutez la farine, mélangez soigneusement, pour obtenir un mélange homogène. 3. Faites bouillir le lait et versez-le dans le saladier. 4- Reversez le tout dans une casserole. Faites cuire à feu doux en remuant pendant 5 à 10 minutes, jusqu'à épaississement. Stoppez la cuisson dès les premiers bouillonnements. Laissez tiédir. 5. Pendant que la crème refroidit, lavez et équeutez les fraises. Selon leur calibre, taillez-les en deux ou en quatre dans la hauteur des fruits. 6. Garnissez le fond de pâte sablée cuit avec la crème pâtissière. 7. Répartissez ensuite les fraises harmonieusement sur la tarte. 94 gourmand.viepratique.fr