Sauté de porc marine et légumes à la plancha Pour W!HBB!Hia Préparation EEEB3 Cuisson m«UJ Marinade iciiuôoi Difficulté X//XX v§> 500 g de filet mignon de porc ^ SCO g dè pommes de terre va 3 petits artichauts violets •• 91 bulbe de fenouil ^ 2 oignons nouveaux ^ 8 tomates cocktail va 2 citrons vs Quèlques feuilles de coriandre ^ ID cl de sauce soja vs i pincée de piment d'Espelette & Sel et poivre du moulin 1. Faites chauffer la plancha. 2. Pelez l'oignon et coupez-le en lamelles. Taillez I citron en quartiers et pressez le second. Emincez le filet mignon. 3. Faites mariner l'émincé de porc avec les oignons, les quartiers et le jus de citron. Arrosez de sauce soja, parsemez de coriandre fraîche ciselée, rehaussez de piment d'Espelette, salez et poivrez. Mélangez. Laissez mariner pendant 30 minutes en 56 9ourmand.viepratique.fr mélangeant de temps en temps. 4- Lavez et épluchez les pommes de terre, puis taillez-les en quartiers. Taillez le fenouil en lanières très fines à l'aide d'une mandoline. 5- Coupez les artichauts en deux ou quatre dans la hauteur (selon le calibre). Lavez les tomates et coupez-les en deux. 6. Faites cuire les pommes de terre pendant 8 à IQ minutes. 7- Faites cuire ensuite les artichauts pendant say minutes et ajoutez le fenouil émincé, laissez cuire pendant 6 à 8 minutes en les retournant à mi-cuisson. Réservez au chaud sur un coin de la plancha. 8. Faites cuire le sauté de porc marine sur la plancha en remuant régulièrement pendant sào minutes. Ajoutez les tomates et prolongez la cuisson de 4 à 5 minutes. 9. Dressez les légumes et la viande sur un plat de service, puis parsemez de coriandre fraîche ciselée juste avant de servir.