Rollmops aux pommes vertes Difficulté Pour 4 personnes Préparation 15 min » 12 rollmops « 3 pommes granny-smith • 1 citron * 4 brins d'aneth 8 4 e. à soupe de crème fraîche liquide •2 e. à soupe d'huile • 1 e. à soupe rase de moutarde • 1 e. à soupe de miel » 2 e. à café de baies roses •Sel et poivre du moulin 1. Pressez le citron. Mélangez son jus dans un bol avec la moutarde, le miel, I pointe de sel, du poivre, l'huile et la crème liquide, puis ajoutez les baies roses et réservez. 2. Lavez et essuyez les pommes, coupez-les en quatre, retirez le cœur et les pépins, puis taillez les quartiers en fines lamelles. Lavez, séchez et ciselez l'aneth. 3. Éqouttez les rollmops, épongez-les avec une feuille de papier absorbant et disposez-les dans les assiettes. Répartissez autour les lamelles de pomme et arrosez de sauce. Parsemez d'aneth ciselé et servez aussitôt. Tarte à la poire et au mascarpone Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Repos I h Cuisson 35 min Pour la pâte sablée : « 1 oeuf » 145 g de beurre à température ambiante * 250 g de farine * 125 g de sucre en poudre » 1 pincée de sel Pour la garniture : • 6 poires « 3 jaunes d'oeufs » 250 g de mascarpone * 100 g de sucre en poudre * 50 g d'amandes concassées 1. Préparez la pâte sablée en versant la farine dans un saladier avec le sucre et le sel. Faites un puits au centre et incorporez le beurre en parcelles, ainsi que l'œuf entier. Travaillez la pâte du bout des doigts. Dès quelle est homogène, formez une boule et laissez-la reposer I heure au frais. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Abaissez la pâte et garnissez-en un moule à tarte préalablement beurré. Piquez le fond à l'aide d'une fourchette. Recouvrez d'une feuille de papier sulfurisé et déposez-y quèlques haricots secs. Enfournez pour 15 minutes. 3. Pelez les poires pendant ce temps, coupez-les en quatre, retirez cœurs et pépins. 4. Mélangez le mascarpone avec les jaunes d'oeufs et le sucre. Étalez la crème au mascarpone sur le fond de tarte et disposez-y les poires tête-bêche. Saupoudrez d'amandes concassées. Enfournez pour 20 minutes. Laissez refroidir et démoulez. gourmand.viepratique.fr 47