, Gâteau à la gelée de groseille Préparation : 1. Dans une jatte, fouetter le beurre avec le sucre, le sucre vanille et la cannelle en masse mousseuse avec les fouets d'un mixeur électrique. 2. Incorporer énergiquement les œufs un par un avec les fouets d'un mixeur électrique. 3. Mélanger la farine avec le fécule et la levure chimique, les tamiser sur la crème aux œufs et les incorporer. 4. Mélanger la gelée de groseille avec les flocons d'avoine et les verser dans une poche à pâtisserie munie d'une douille ronde. 5. Verser deux tiers de la pâte dans un moule à kouglof préalablement graisse et parsemé de chapelure et presser la moitié de la gelée dessus. 6. Verser le reste de la pâte puis presser le reste de la gelée dessus. 7. Verser le reste de la pâte, lisser la surface et faire cuire le gâteau dans le four préchauffé à 180°C pendant env. 50 minutes. 8. Sortir le gâteau du four, le poser sur une grille à pâtisserie et le laisser refroidir complètement. 9. Dresser le gâteau sur un plat à entremets décoratif. Préparer le glaçage au citron selon les instructions sur l'emballage et appliquer des filaments sur le gâteau. 10. Laisser sécher le glaçage et réserver le gâteau au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. : 375 taj/, 7575joules, 6g de protéines, 16g cfe matières grasses, 48 g de glucides , 10 Gâteaux à la pâte à génoise