Gâteau aux poires et chocolat iwiUswipe Chiwi | m Préparation : t. Poser un cadre en forme de fleur sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Fouetter les œufs, le sucre, l'eau chaude et le sucre vanille en masse mousseuse. 2. Mélanger la farine avec la fécule, le cacao en poudre et la levure chimique, les tamiser sur la masse, ajouter les amandes et incorporer le tout. 3. Verser la pâte dans le cadre en forme de fleur, lisser la surface et faire cuire dans le four préchauffé à 1 SOT pendant env. 30 minutes. Laisser refroidir le biscuit, retirer le papier sulfurisé et laver le cadre. 4. Egaliser la surface du biscuit, le couper une fois à l'horizontale, poser le fond de pâte sur un plat à entremets et l'entourer du cadre à pâtisserie. 5. Faire chauffer le lait, le sucre, l'arôme vanille et le cacao en poudre. Y dissoudre la gélatine détrempée et pressée entre les doigts. 6. Dès que la masse commence à se gélifier, incorporer le yaourt, monter la crème en chantilly ferme et l'incorporer. 7. Lisser la moitié de la crème sur le fond de pâte, y répartir les poires, ajouter le reste de la crème, lisser la surface et couvrir du deuxième fond de pâte. Laisser figer la crème au réfrigérateur, puis enlever le cadre. 8. Monter la crème en chantilly ferme avec le fixateur et le cacao en poudre tamisé et en rçjM sj^H badigeonner le bord du gâteau. Presser légèrement un grand emporte-pièce en forme de cœur sur la surface du gâteau. 9. Laisser refroidir le glaçage au cacao au réfrigérateur, le râper finement et en décorer le gâteau. 10. Retirer délicatement l'emporte-pièce, saupoudrer le gâteau légèrement de cacao en poudre et saupoudrer le pourtour du gâteau de sucre glace. 11. Pétrir la pâte d'amande avec le sucre glace, l'abaisser, façonner des roses et des feuilles et en garnir le gâteau. Le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. : 364 kcal, 1529 joules, 5 g de protéines, 22 g à mot/ères grasses, 34 g de glucides 4 - 44 Biscuit ••SKI ë& :*N, ->* ;« "_:T»r. g*^Wa 4^r.>^rï-^