SANS CUISSON Steak tartare Pour H33H333Ï1 Préparation nsiBBil Réfrigération K33EJ Difficulté X/XX/ ••s 60O g de viande de boeuf hachée ~& Z oignons ^ 4 e. à soupe de câpres •& Z échalotes •^91 bouquet de persil ^ 4jaunes d'œufs - « 5 e. à soupe de moutarde 4 e. à soupe de sauce Worcestershire ^ 4 e. à soupe de vinaigre de vin ^ 2 gouttes de Tabasco ^3 Quèlques baies roses ^s Sel et poivre I. Pelez et hachez finement les oignons 2. Placez la viande dans un saladier et mélangez avec les oignons hachés, la sauce Worcestershire, la moutarde, les câpres, le Tabasco, le vinaigre de vin, les baies roses, du sel et du poivre. 3. Placez le mélange pour 30 minutes au frais. 4- Pelez et hachez les échalotes. 5. Façonnez les steaks tartare dans les assiettes a l'aide d'un emporte-pièce. 6. Placez délicatement ijaune d'oeuf sur chacun. 7. Parsemez les steaks tartare des échalotes hachées et du persil ciselé. 44 gourmand.viepratique.fr