SANS CUISSON Mesclun aux cerises, courgette, brebis et graines de courge I Préparation B33E1 Difficulté XXXXX Pour • 400 g de mesclun (mélange de pousses de salade) • 9 300 g de cerises -31 petite courgette (jaune ou verte) ^ % citron ^ I poignée de roquette •-«' 50 g de parmesan •-•? 2 e. à soupe de graines de courge torréfiées va i e. à café de vinaigre de vin > s Sel et poivre du moulin 1. Lavez puis essorez délicatement le mesclun et la roquette. 2. Lavez et épluchez la courgette. Taillez-la en fines lanières au rasoir à légumes. 3. Lavez et séchez les cerises puis coupez-les en deux pour en ôter les noyaux. 4. Taillez le parmesan en copeaux ou râpez-le. 5. Versez le jus du demi-citron, le vinaigre et 10 cl d'eau dans un bol. Ajoutez i pincée de sel et de poivre. Mélangez. 6. Rassemblez dans un saladier le mesclun, les lanières de courgette, le fromage, la roquette, les cerises fraîches et les graines de courge. 7. Assaisonnez en brassant délicatement juste avant de servir. 34 gourmand.viepratique.fr