Gâteau aux fantômes Préparation : 1. Dans une jatte, fouetter les œufs, le jaune d'œuf, le sucre, l'eau chaude et l'arôme citron en masse mousseuse. 2. Mélanger la farine avec la fécule et la levure chimique, les tamiser sur la masse et les incorporer. 3. Verser la masse dans un moule à manqué (26 cm 0) recouvert de papier sulfurisé, lisser la surface et faire cuire dans le four préchauffé à 1 80°C pendant 30 minutes. 4. Sortir le biscuit du four, le laisser refroidir dans le moule, le démouler et le couper une fois à l'horizontale de façon à obtenir un disque de pâte épais et un disque de pâte fin. Égaliser la surface du disque de pâte supérieur. 5. Badigeonner les deux disques de confiture de groseille. Poser le disque de pâte épais sur un plat à entremets et l'encercler d'un cercle à gâteau. 6. Faire chauffer le jus d'orange sanguine avec le sirop de grenadine et le sucre dans une casserole, retirer la casserole du feu et y dissoudre la gélatine détrempée et pressée entre les doigts. 7. Dès que la masse commence à se gélifier, incorporer le fromage blanc et la crème montée en chantilly ferme. Diviser la crème en deux et incorporer les franches de mandarine dans une moitié de la crème. 8. Badigeonner le fond de biscuit de la partie sans mandarine et faire un creux au milieu. 9. Couvrir du deuxième disque de pâte, le presser légèrement au milieu. 10. Verser la crème avec les mandarines dessus et lisser la surface. Laisser refroidir le gâteau au réfrigérateur, de préférence toute la nuit. I. Sortir le gâteau du réfrigérateur et enlever le cercle à gâteau. 12. Monter le reste de la crème en chantilly ferme avec le fixateur, la verser dans une poche à pâtisserie munie d'une douille ronde et former des rosaces sur le gâteau. Saupoudrer les rosaces de cacao en poudre et les décorer d'une pistache. 13. Pour les fantômes, mélanger la pâte d'amande brute avec le sucre glace sur un plan de travail, diviser en quatre et façonner des petits fantômes. Faire les yeux avec le glaçage au chocolat. 14. Dresser les fantômes sur le gâteau, parsemer d'un peu de sucre glace et réserver le gâteau au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. 412 to/, 7 730 joules, W g de protéines, 22 g dè mot/ères grasses, 42 g de glucides