DOUCEURS LEGERES Roulés à la cannelle Pour Préparation I Pour la pâte : *J 5OO g de farine d'épeautre SO cl de lait d'amande Alpro 1OO g de compote de pomme I sachet de levure > 15 g de sucre : I e. à café de cannelle moulue I pincée de sel Pour la farce : ••a 150 g de compote de pomme 75 9 de mélange de fruits secs hachés (noisettes, amandes, noix de pécan...) ^ 2 e. à soupe de sirop d'érable I e. à soupe de cannelle moulue 1. Préchauffez le four à 210 °C (th. 8). Versez la farine, i pincée de levure et i pincée de sel dans un saladier. 2. Faites chauffer le lait d'amande, ajoutez-y la levure restante et laissez reposer 5 minutes. Ajoutez-y ensuite la compote de pomme, la cannelle moulue et le sucre, puis remuez lentement avec une cuillère en bois jusqu'à l'obtention d'une pâte collante. Saupoudrez votre plan de travail d'un peu de farine et pétrissez la pâte afin d'obtenir une boule. Farinez un bol, placez la pâte dedans, couvrez et laissez lever pendant 20 a 30 minutes. 3. Préparez la farce : hachez finement le mélange de fruits secs et incorporez-les aux autres ingrédients de la farce. 4. Saupoudrez de nouveau le plan de travail de farine et étalez la pâte en un rectangle sur un demi-centimètre d'épaisseur. 5. Etalez la farce. Roulez la pâte et coupez-la en tronçons épais. Disposez-les dans un moule de façon à ce qu'ils ne se déroulent pas, en les collant les uns aux autres. Enfournez pour 20 minutes. 90 gourm3nd.viepratique.fr