Tiramisu express aux nectarines Pour H-SH-ESHl Préparation JBIBUil Difficulté, ' XXXX -v 4 nectarines •-'-1 citron (zeste) 4 e. à soupe de petit-suisse 2O cl de jus de pêche (ou de mangue) 4 sablés sans beurre 2 e. à soupe de sucre 1. Lavez, séchez et coupez les nectarines en petits dés. 2. Dans une assiette creuse, versez le jus de pêche, ajoutez 10 cl d'eau. Mélangez. Trempez les sablés dedans, de façon à les assouplir sans les détremper, et déposez- les dans le fond des verrines. 3. Dans un bol, sucrez le petit-suisse et ajoutez le zeste du citron (réservez un peu de zeste pour la déco). Battez à la fourchette pour assouplir et alléger la texture. 4. Répartissez les dés de nectarine dans les verrines. 5. Ajoutez ensuite le petit- suisse sucré battu. Décorez de zeste. Dégustez frais. Milk-shake pêche abricot PourH-SBïESl Préparation R3S3 Difficulté XXXXX -.9 4 nectarines (ou pêches) 8 abricots Vz citron (jus) 75 cl de lait écrémé - '•-• 4 boules de glace vanille 1. Lavez les fruits, épluchez-les si besoin puis coupez-les en deux pour en ôter les noyaux. Coupez-les en morceaux. 2. Pressez le demi-citron puis citronnez les morceaux de fruits. Déposez-les dans le bol d'un blender. 3. Versez le lait et ajoutez les 4 boules de glace à la vanille. Mixez et servez immédiatement. gourmand.viepratique.fr