Le russe, du chef Simon INGRÉDIENTS (pour I russe de 20x30cm environ)Pour la crème au praliné- 80 g de jaunes d'œufs, 200 g de sucre, 60 g d'eau, 200 g de beurre et 120 g de praliné maison acheté en boutique spécialisée.Pour le biscuit- 250 g de sucre glace, 125 g de poudre d'amande, 125 g de poudre de noisette, 100 g de farine, 135 g de lait entier, 640 g de blancs d'œufs et IOU g de sucre semoule.Pour la décoration- quantité suffisante de sucre glace et un peu de pralin. Un peu d'histoire... Coupe du monde de football oblige, et en guise de clin d'oeil, la recette de cette semaine met en lumière une spécialité... française, le russe. C'est à Oloron-Sainte-Marie que la famille Artigarrède perpétue depuis quatre générations la recette du Russe. En 1925, Adrien Artigarrède ouvre sa première pâtisserie. De retour de son tour de France en tant que compagnon, il réinterprète une ancienne recette qu'il va appeler le russe. Comme la recette est à base d'amandes de Crimée et que la forme et la couleur du gâteau suggèrent les plaines enneigées de Russie, quoi de plus naturel que de baptiser son gâteau ainsi. Il se compose de trois fonds de biscuit recouverts de crème au praliné, juste poudre de sucre glace en surface. La crème au praliné - Sortez le beurre du réfrigérateur 2 heures avant de commencer la recette. Coupez-le en dés. - Placez les jaunes d'œufs dans la cuve de votre robot et fouettez-les afin qu'ils deviennent bien mousseux. - Pendant ce temps, dans une casserole, versez le sucre et l'eau. Placez la casserole sur le feu. Le sucre va peu à peu se dissoudre dans l'eau. N'hésitez pas à mélanger pour mieux dissoudre le sucre. Continuez de chauffer le sirop jusqu'à ce qu'il atteigne les 121 °C, pour cela utilisez un thermomètre de cuisson. - Lorsque le sirop a atteint la bonne température, baissez la vitesse du robot au minimum et versez le sirop chaud en filet sur les jaunes d'œufs mousseux. Raugmentez tout de suite à la puissance maximale la vitesse de votre robot pour ne pas permettre au sirop de durcir. Fouettez le mélange jusqu'à complet refroidissement. - Incorporez ensuite le beurre ramolli petit à petit, tout en continuant de fouetter jusqu'à ce que la crème soit totalement homogène. - Ajoutez pour finir votre crème au praliné. - Vous pouvez passer votre crème au mixeur plongeant pour la rendre vraiment bien lisse. - Réservez la crème au réfrigérateur jusqu'à son utilisation. Le biscuit - Versez dans un saladier la poudre d'amandes, la poudre de noisettes, la farine et le sucre glace. Vous pouvez tamiser l'ensemble du mélange avant. - Ajoutez le lait au mélange précédent et mélangez pour obtenir une pâte assez ferme. - Montez les blancs en neige. Lorsqu'ils commencent à être fermes, versez petit à petit le sucre et continuez de fouetter jusqu'à ce qu'ils se transforment en meringue et qu'ils soient lisses et brillants. - Ajoutez en 3 ou 4 fois les blancs d'œufs au premier mélange. Mélangez-les délicatement à l'aide d'une maryse. - Divisez le mélange en trois. Versez votre préparation sur trois plaques à génoise légèrement beurrées (flexipats). Attention à bien étaler la pâte de façon égale, afin d'avoir la même épaisseur, aidez-vous d'une spatule pour égaliser. Saupoudrez de sucre glace. - Enfournez vos plaques dans un four préchauffé à 180 °C pour 10 à 12 minutes. Votre biscuit doit rester souple et moelleux. - Une fois vos biscuits refroidis, découpez-les à une dimension de 20x30cm. Le montage et la décoration - Posez un premier biscuit sur un support ou sur un plat. Recouvrez-le d'une bonne couche de crème praliné. - Posez le 2 biscuit par-dessus la crème. Et continuez en remettant une généreuse couche de crème, puis enfin posez le dernier biscuit. - Appuyer légèrement sur la surface pour que tout le gâteau soit bien égalisé et à la même épaisseur. - Terminez par une très fine couche de crème praliné. - Placez au réfrigérateur environ une heure pour laisser durcir. - Une fois le gâteau bien froid, utilisez un couteau à large lame pour venir parer le gâteau, c'est-à-dire coupez de quèlques millimètres les bords afin qu'ils soient bien propres et égaux. - Saupoudrez votre russe de sucre glace. Pour donner un peu de couleur, vous pouvez ajouter deux bandes de pralin. - Placez sur votre plat de service et réservez au réfrigérateur jusqu'à dégustation. - Pour bien sentir toutes les saveurs du praliné, ramenez votre gâteau à température ambiante une dizaine de minutes avant de le déguster.