Tartare de courgette, fêta et tomates confites Difficulté Pour 4 personnes Préparation IS min Cuisson 5 min • Vz courgette bien ferme «4 oeufs f rais « 150 g de fêta aux herbes de Provence * 150 g de tomates confites » Poivre du moulin 1. Lavez et séchez la courgette. Coupez-la en deux dans la longueur, puis en tout petits dés. Égouttez les tomates et la fêta. Coupez-les également en tout petits dés. 2. Mettez les dés de courgette, de tomate et de fêta dans un plat creux. Poivrez généreusement et mélangez. 3. Plongez délicatement les œufs dans une casserole d'eau bouillante et laissez-les cuire 5à6 minutes selon leur taille. Passez-les sous l'eau froide et écalez-les. Coupez chaque œuf en deux. 4. Répartissez le tartare dans 4 assiettes et ajoutez les œufs mollets. Servez aussitôt. Variante Remplacez deParmepar du jambon blancpour que cela soit moins salé. Au moment servir, ajoutez des petits morceaux de jambon Saltimbocca de veau au fromage, tagliatelles aux tomates cerise et roquette Difficulté Pour 6 personnes Préparation 25 min Cuisson 15 min » 6 fines escalopes de veau * 6 grandes tranches fines de jambon de Parme • 250 g de tomates cerise • 1 belle poignée de roquette » 2 e. à soupe de ricotta * 500 g de tagliatelles fraîches « Huile d'olive « Sel et poivre 1. Étalez les escalopes de veau sur le plan de travail. Travaillez la ricotta à la fourchette avec du sel et du poivre. Badigeonnez les escalopes d'une fine couche de fromage. Recouvrez ensuite la ricotta d'une tranche de jambon de Parme. Salez légèrement et poivrez. Roulez les escalopes sur elles-mêmes en y enfermant la garniture. Réservez. 2. Portez une grande marmite d'eau salée à ébullition. Pendant ce temps, faites chauffer 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive dans une poêle antiadhésive. Posez-y les saltimboccas et faites-les dorer de tous les côtés à feu vif. Quand elles sont bien colorées, baissez le feu et poursuivez la cuisson à feu doux en les retournant de temps en temps. 3. Lavez les tomates cerise et coupez-les en quatre. Lavez et essorez la roquette. Plongez les tagliatelles dans la marmite d'eau bouillante et faites- les cuire le temps indiqué sur le paquet pour une cuisson al dente. Égouttez les pâtes et remettez-les dans la marmite. Arrosez-les de 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, ajoutez la roquette et les tomates cerise, poivrez. 4. Remettez sur feu doux et faites réchauffer 2 minutes en remuant. Retirez les saltimboccas de la poêle et coupez-les en trois. Disposez- les dans les assiettes, ajoutez les pâtes, arrosez-les d'un filet d'huile d'olive et donnez I tour de moulin à poivre. Servez aussitôt. qourmand.viepratique.fr 23