LES 15 JOURS DE MENUS Mon plat Quiche sans pate au jambon Pour 4 personnes Préparation 5 min Cuisse 30 min KBBHfBBBi che en plus ^ ^ z ajouter à cette salade au jambon, des dés de fromage, des radis... Faites votre chou 200 g de dés de jambon 6 œufs 20 cl de lait 75 g de fromage râpé Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 ÛC (th. 6). 2. Battez les œufs dans un saladier avec le lait, le fromage, un peu de sel et de poivre. Ajoutez le jambon. 3. Versez la préparation dans un moule en silicone. Enfournez pour 30 minutes environ. Mon dessert Muffins aux groseilles Pour 4 personnes Préparât! 15 min Cuisse 25min 250 g de groseilles 2 œufs 10 cl de lait I e. à soupe de crème épaisse 300 g de farine 180 g de sucre 10 cl d'huile 1 sachet de levure chimigue I pincée de sel 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Mélangez les œufs, le lait, l'huile et la crème. Dans un autre récipient, mélangez la farine, la levure, le sel et le sucre. Faites un puits dans cette préparation et versez-y le mélange liquide. Mélangez le tout au fouet. Incorporez délicatement les groseilles lavées et séchées. 3. Remplissez des moules à muffïn et enfournez-les pour 25 minutes environ. Laissez refroidir avant de démouler. 56 gourmand.viepratique.fr Mon entrée Salade de haricots verts et maîs Pour 4 personnes Préparation IQ min Cuisson IQ min 300 g de haricots verts 1 échalote 250 g de maïs en boîte » 2 e. à soupe d'huile de tournesol 1 e. à soupe de vinaigre balsamique Sel et poivre 1. Faites bouillir une casserole d eau salée. Plongez-y les haricots lavés et équeutés pour environ 10 minutes. Rafraîchissez-les et égouttez-les. 2. Pelez et émincez l'échalote. Égouttez le maïs. 3. Mettez le tout dans un saladier, réalisez une vinaigrette avec l'huile et le vinaigre et arrosez-en la salade. Salez, poivrez et servez frais.