Légumes de printemp Les choisir, les cuisir la recette de M I Dl GOURMAND Crème de melon du Quercy au Rocamadour AftJt Préparation 20 mn Difficulté facile Ingrédients 6 fromages Rocamadour AOC I magret fumé 3 melons du Quercy I verre de Quinquinoix I citron 300 g de mesclun 1,5 cl d'huile de noix 0,5 cl de vinaigre de citron 6 cerneaux de noix du Périgord AOC 6 tranches rondes de pain de mie toastées Sel, poivre, sucre Préparation • Préparer les melons (les couper en deux, les égrainer et les peler). • Prélever des boules de melon à la cuillère parisienne, à raison de six par personne, réserver au frais. • Mixer la chair restante avec du jus de citron, le Quinquinoix et assaisonner (éventuellement, ajouter un peu de sucre). • Réaliser une vinaigrette et laver la salade. • Confectionner des minibrochettes avec le magret et les boules de melons à raison de 3 brochettes par personne. • Disposer dans une assiette la salade de mesclun au milieu, en haut un toast avec le Rocamadour posé dessus et un cerneau de noix du Périgord, en bas un filet de crème de melon et les 3 brochettes. i u