Comment préparer une Panna Cotta au café ?
    		        - Terrafemina
	        Comment préparer une Panna Cotta au café ? Comment préparer une Panna Cotta au café ? Dessert typiquement italien, la Panna Cotta est une crème qui se déguste traditionnellement nature, mais peut se décliner à l'infini : au chocolat, à la vanille, aux fruits rouges… Ma boîte à Dîners vous propose aujourd'hui une version originale et corsée au café. pour 6 pers. | Difficulté : | Préparation : 20 mn | Cuisson : 10 mn Panna Cotta au café Pour 6 personnes Préparation : 20 minutes Cuisson : 10 minutes INGRÉDIENTS 50 cl de crème fleurette 30 cl de lait entier 3 feuilles de gélatine 80 g de sucre en poudre 2 cuillères à soupe de café serré 50 g de chocolat noir râpé PRÉPARATION Faites ramollir la gélatine dans l'eau froide. Dans une casserole, faites bouillir le lait, la crème, le sucre et le café pendant quelques minutes. Essorez la gélatine et ajoutez-la au mélange. Répartissez la préparation dans les moules individuels et placez au frais pendant au moins 4 heures. Avec un économe, prélevez des copeaux de chocolat noir que vous saupoudrerez sur les Panna Cotta. Voir plus d'idées recettes sur le site de MaBoîteàDîners.com VOIR AUSSI Fruits de saison : recette des tartelettes aux fraises et mascarpone Cuisiner les légumes de saison : asperges sauce fraîcheur Recette des aubergines surprises Tajine de veau aux carottes et oranges