À PARTAGER v Tarte tian aux légumes d'été POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION: 15 MIN. CUISSON: 30 I • 1 rouleau de pâte feuilletée • 2 petites aubergines • 2 courgettes • 3 tomates • 2 oignons blancs • 1 cuil. à soupe d'herbes de Provence • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre. Coupez tous les légumes en fines tranches de 5 mm. Déposez la pâte avec son papier sur une plaque. Disposez les légumes en rosace en les alternant. Saupoudrez d'herbes de Provence, salez, poivrez, et arrosez d'huile. Enfournez pour 30min à 180°C (th. 6). Appuyez de temps en temps sur les légumes pour bien les gorger de jus et les faire confire. Quiche provençale POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION: 40 MIN. CUISSON :1H20. • 240 g de pâte brisée • SO g d'emmental râpé Pour la garniture : • 1 poivron rouge • 1 courgette • 1 aubergine • 1 oignon • 5 cl d'huile d'olive • 250 g de mozzarella di bufala égouttée. Pour l'appareil à quiche : » 3 oeufs +1 jaune » 10 cl de lait entier • 25 cl de crème fraîche liquide • 130 g de crème fraîche épaisse • 1 pincée d'herbes de Provence • sel, poivre 5 baies. Foncez la pâte dans un moule, recouvrez le fond de papier cuisson, lestez et cuisez à blanc à 170 °C (th.5-6) 20-25 min, la pâte ne doit pas colorer. Otez le lest, répartissez l'emmental. Emballez le poivron dans du papier d'aluminium, enfournez pour 45 min et laissez reposer. Retirez la peau, le pédoncule et les pépins, taillez en petits dés. Nettoyez et épluchez la courgette et l'aubergine. Emincez-les en dés, séparément. Faites revenir à l'huile l'oignon émincé, ajoutez l'aubergine, salez, et cuisez 10 min, puis la courgette et cuisez 10 min. Ajoutez le poivron cuit, mélangez. Taillez la mozzarella en petits morceaux. Battez les œufs, le jaune, le lait et les crèmes, ajoutez les herbes de Provence, assaisonnez de sel et d'un peu de poivre 5 baies. Répartissez la moitié des légumes sur le fromage râpé, aj outez les morceaux de mozzarella, puis le reste des légumes. Versez délicatement l'appareil à quiche sur la garniture. Enfournez pour 35 min et servez. 62 Femme Actuelle - Cuisine Histoire dè quiche tfw&e de toutes les tartes salées, connue et aimée dau le monde entier, la quiche (Lorraine bien sûr) est une recette de terroir qui remonterait au- 'XW siècle, •fl l'origine, ce plat de résistance rural consistait en une pâte à pain fine et plate garnie Irèb simplement d'ceufb battuA, d'une petite noisette de crème, de quelque* copeaux de beurre et d'un peu de ciboule à la belle saison. Sa confection se faisait alors le pur de la cuisson du pain dans le four communal, ce qui lui ajoutait une dimension Irèb conviviale, la garniture (rnkjjoioe en français régional lorrain), A'est ensuite enrichie de fromage, puis de poitrine de porc fumée ou petite lardon*. Cnfin, on remplaça la pâte à pain par une pâte brisée, voire feuilletée, lin vrai régal qui porte très bien son nom puisque I le mot quiche, issu de ^l'allemand Kuchea, signifie & gâteau en alsacien.