SPAGHETTIS À LA PROVENÇALE - LES BONS RESTAURANTS SPAGHETTIS À LA PROVENÇALE  16/07/2018 Les saveurs de l'été nous font voyager! Et vous nous connaissez bien...nous aimons les voyages gourmands!   Aujourd'hui, je cuisine des spaghettis à la provençale! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 10 minutes- cuisson 20 minutes)   -400g de spaghettis -400g de tomates -400g de courgettes -huile d'olive -1 gousse d'ail -1 échalote -sel, poivre, origan -parmesan Ébouillantez les tomates, pelez-les et coupez-les en dés. Lavez et coupez les courgettes en dés. Pelez, lavez et hachez l'échalote et la gousse d'ail. Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse. Faites-y revenir échalote et ail. Versez les légumes. Salez, poivrez. Saupoudrez d'origan. Remuez doucement et laissez cuire sur feu doux pendant 15 minutes. Pendant ce temps, faites cuite les pâtes et égouttez-les. Mettez les pâtes dans un plat creux et disposez les légumes par-dessus! Au moment de servir vous pouvez saupoudrer votre plat de parmesan.   Bon appétit!   Vous pouvez retrouver d'autres recettes de pâtes sur ce lien. Voir les 6 commentaires   |   Ajouter un commentaire  