BAUDROIE A LA TROPEZIENNE CALAMARS AU CHORIZO Pour 4 personnes Préparation: 20 min Cuisson : 40 min • 1,5 kg de baudroie • 6 tomates mûres •4 échalotes • 2 gousses d'ail • I verre de vin blanc sec • I bouquet garni • Seuil, à sou pe d'huile d'olive • 2 cuil. à sou pe de cognac • 35 g de beurre • I bouquet de persil • sel, poivre. Coupez le poisson en 12 tronçons. Dans une sauteuse, chauffez l'huile et faites-les dorer. Arrosez de cognac et flambez. Pelez et émincez les échalotes et l'ail. Pelez, épépinez et concassez les tomates. Ajoutez- les dans la sauteuse, faites revenir le tout puis ajoutez le vin et le bouquet garni. Salez et poivrez. Faites cuire 10min sur feu moyen. Couvrez et laissez mijoter sur feu doux 20 à 25 min. Disposez la baudroie dans un plat de service maintenu au chaud. Mixez la sauce puis ajoutez le beurre en fouettant. Nappez le poisson de sauce et parsemez de persil ciselé. Servez avec des pommes de terre vapeur. Pour 4 personnes Préparation: 20 min Cuisson : IQ min • 500 g de petits calamars (supions) préparés et nettoyés • 150g de chorizo • 150g de coulis de tomate • I gousse d'ail • 2 pincées d'origan • 6 brins de persil • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre. Rincez les calamars. Mettez-les dans une sauteuse et cuisez-les sur feu vif en tournant avec une spatule jusqu'à ce que toute l'eau rendue pas les calamars soit évaporée (environ 5 min). Une minute avant la fin de la cuisson, ajoutez le chorizo coupé en rondelles et la gousse d'ail pelée et hachée. Mélangez 2min. Versez le coulis de tomate et l'huile d'olive. Salez, poivrez, et parfumez d'origan. Poursuivez la cuisson I min, toujours sur feu vif, en remuant sans cesse. Servez chaud, tiède ou froid, parsemé de persil ciselé. Astuce Avant de couper le poisson, n'oubliez pas d'enlever la peau et la membrane blanche, afin d'obtenir une cuisson plus homogène et moelleuse. FICHE CUISINE Femme Actuelle Astuce Si vous les servez chauds, préparez les calamars à la minute. Evitez de les réchauffer, leur chair deviendrait caoutchouteuse. FICHE CUISINE Femme Actuelle BROCHETTES DE MIGNON DE PORC AU MIEL TAJINE DE POULET AU FENOUIL Pour 4 personnes Préparation : 20 min Cuisson : 10 min Attente: 2 h • 2 fi lets mignons • 8 abricots • 2 oignons • 2 gousses d'ail •4 brins de romarin • Seuil, à sou pe de miel • Seuil.à soupe d'huile d'olive • I citron • sel, poivre. Mélangez dans un bol le miel avec l'huile et le jus du citron. Salez, poivrez. Coupez la viande en petits cubes et répartissez-les dans un plat creux. Ajoutez les oignons et l'ail pelés et hachés puis versez la sauce au miel. Parsemez de romarin effeuillé. Réservez 2 h au frais. Rincez les abricots, dénoyautez-les et coupez-les en morceaux. Alternez sur des brochettes les morceaux d'abricots et les cubes de viande égouttés. Cuisez les brochettes 10 min environ au barbecue en les tournant régulièrement. Pour 6 personnes Préparation : 20 min Cuisson: I h 20 • 6 cuisses de poulet • 3 bulbes de fenouil • 2 citrons confits • 3 cuil. à soupe decurcuma • 60 g de graines de fenouil • 200 g d'olives violettes • Seuil.à soupe d'huile d'olive • sel, poivre. Chauffez l'huile dans une cocotte et faites dorer les cuisses de poulet pendant 5 min. Réservez-les. Eliminez la graisse de cuisson. Nettoyez les fenouils et coupez-les en 4 dans la longueur. Coupez les citrons confits en 8. Remettez le poulet dans la cocotte avec les fenouils et les citrons. Ajoutez le curcuma et les graines de fenouil. Salez, poivrez et mélangez le tout. Versez I verre d'eau, couvrez et laissez mijoter sur feu doux pendant I h. Ajoutez les olives et poursuivez la cuisson 15 min. Servez avec de la semoule. Astuce Pour que les piques en bois des brochettes ne noircissent pas, faites-les tremper au préalable dans de l'eau froide. Astuce Vous pouvez aussi remplacer les olives noires par des olives vertes dénoyautées et ajouter 2 gousses d'ail écrasées, I pincée de gingembre frais et râpé et I pincée de safran en poudre. FICHE CUISINE Femme Actuelle FICHE CUISINE Femme Actuelle