Samoussasau poulet RECETTE Ingrédients pour 6 personnes :350 g de poulet haché, 3 gousses d'ail, I petit morceau de gingembre frais, I ou 2 petits piments de La Réunion (cotomili), sel, oignons nouveaux, coriandre fraîche, menthe, thym, Vi cuillère à café de curcuma, huile, un paquet de pâte filo. Préparation :faites dorer le poulet haché dans une poêle à frire légèrement huilée. Hachez très finement les oignons, écrasez l'ail avec le gingembre et les piments, ajoutez le sel. Hachez finement les oignons nouveaux, la coriandre, le thym et la menthe. Ajoutez ces épices en les mélangeant bien à la viande, saupoudrez le curcuma et cuisez le tout à feu vif pendant 5 minutes. Coupez votre pâte filo en bandes de 4 à 5 cm de large et de 15 cm de long à ajuster selon la quantité de farce. Disposez un peu de farce à l'une des extrémités et pliez en forme de triangle et collez le dernier pli avec un mélange d'eau et de farine. Dorez vos samoussas au poulet dans une friteuse (ou à la poêle avec de l'huile) pendant 3 minutes.