La recette facile des pâtes aux courgettes et au parmesan
    		        - Terrafemina
	        La recette facile des pâtes aux courgettes et au parmesan La recette facile des pâtes à la courgette et au parmesan Les pâtes, on adore ça. Pour changer de la typique sauce tomate, on les mixe avec des courgettes et du parmesan. Découvrez la recette très facile des pâtes à la courgette, parfaites pour un repas en été. Ah, un bon plat de pâtes. On en mangerait tous les jours, à tous les repas et par toutes les températures. Pour varier de la sauce tomate ou de la sauce Carbonara, on tente de nouveaux mélanges en fonction des légumes de la saison. En été, on opte pour la courgette. Idéale avec du parmesan et quelques feuilles de basilic, elle permet de donner une texture crémeuse à votre plat, sans utiliser de sauce ! Voici la recette onctueuse et très facile des pâtes à la courgette, dévoilée par le site Halfbaked Harvest. Les ingrédients de la recette des pâtes à la courgette 450 grammes de pâtes 30 ml d'huile d'olive extra vierge 3 ou 4 courgettes de taille moyenne, émincées 3 gousses d'ail Du poivre rouge Du thym frais Une pincée de sel et de poivre 30 grammes de beurre 120 grammes de parmesan rappé 2 feuilles de basilic, découpée La recette des pâtes à la courgette Dans une grande casserole, portez de l'eau salée à ébullition. Faites cuire les pâtes jusqu'à ce qu'elles soient al dente. Avant de vider l'eau des pâtes, gardez-en 170 ml pour la sauce. Faites chauffer l'huile d'olive dans une large poêle. Ajoutez la courgette, l'ail, le poivre rouge, le thym, le sel et le poivre. Laissez cuire environ 8 minutes, jusqu'à ce que les courgettes deviennent un peu caramélisées. Écrasez les courgettes pour obtenir une sauce épaisse et onctueuse. Ajoutez l'eau des pâtes et laissez cuire quelques minutes. Ajoutez ensuite les pâtes, le beurre et le parmesan. Laissez cuire jusqu'à ce que le tout fonde bien. Servez immédiatement dans une assiette et décorez le tout avec le basilic.