COUPE DU MONDE RUSSIE 2O18 Pas de soirée foot sans cocktails Une Coupe du monde, c'est avant tout l'occasion de regarder les matches entre amis. Un moment de partage autour d'une télé et d'un bon cocktail, avec ou sans alcool... Avec alcool Jungle bird* : 4,5 cl de Trois Rivières ambré 40%, 2,5 cl de Campari, 4,5 cl de jus d'ananas, 1,5 cl de sirop de sucre de canne, 1,5 cl de jus de citron vert. Associer tous les ingrédients dans un shaker rempli de glaçons. Shaker fortement puis filtrer et verser dans un verre sur un gros glaçon. Décorer de feuilles d'ananas découpées. Bloody Mary* : 5 cl de vodka Veuve Capet, 10 cl de jus de tomate, 2 cl de jus de citron, 1 trait de Worcestershire sauce, 2 gouttes de tabasco, 1 pincée de sel de céleri, 1 pincée de poivre. Ajouter les ingrédients dans un verre à mélange avec des glaçons. Verser dans le verre puis ajouter à convenance sel de céleri, sel et poivre. Décorer avec une tige de céleri ou d'un piment séché. Flocon des neiges Pastis 51* : 3 cl de Pastis 51, 4 cl de citron vert, 4 cl de crème de coco, 15 cl de premium Ginger Ale. Remplir un shaker de glaçons. Verser le Pastis 51, le citron vert et la crème de coco. Ajouter les feuilles de menthe. Shaker énergiquement. Filtrer la préparation une fois, directement au verre. Ajouter 15 cl de premium Ginger Ale afin d'obtenir une mousse dense et savoureuse. Bellini Perlino* : 12 cl de Prosecco Perlino, 1 cl de sucre de canne Canadou, 4 cl de purée de pèches fraîches. Mettre le verre au frais avant de faire votre cocktail en mariant tous les ingrédients. Sans alcool Jus the melon-framboise-men: Pour 4 personnes environ : % de melon charentais, 200 g de framboises, 1,5 à 2 pommes gala, 22 feuilles de menthe. Peler et épépiner le melon. Le couper en morceaux. Procéder de même pour les pommes. Passer à l'extracteur les morceaux de melon, de pommes, les framboises et les feuilles de menthe, en les alternant. Allonger au besoin avec un peu d'eau en fonction de la consistance désirée. Servir immédiatement. Jus ananas-citron vert-gingembre : Pour 4 personnes environ : 600 g d'ananas pelé, 2 pommes gala, 2 citrons verts, 10 g de gingembre pelé. Peler à vif les citrons verts en éliminant le ziste (la peau blanche amère située sous le zeste). Les couper en morceaux. Retirer le cœur de l'ananas, couper la chair en morceaux. Faire de même pour les pommes et le gingembre. Passer à l'extracteur les morceaux d'ananas, de pommes, de citrons verts et de gingembre, en les alternant. Servir immédiatement. Nutriblast summer watermelon : 1 tasse de pastèque coupée en cubes, I tasse de fruits rouges, 3 feuilles de menthe, Vi citron pressé, 1 tasse d'eau de coco. Mélanger tous les ingrédients et mixer. L'eau de coco, alliée à la pastèque gorgée d'eau, garantit une hydratation optimale pour résister aux fortes chaleurs. A déguster bien frais. Cocktail « Hugo » sans alcool : 1 peau de concombre, 3 cl de sirop de sureau, 6 cl d'eau gazeuse, 12 cl de tonic, 3 framboises, des glaçons. Laver le concombre, prélever une longueur de peau à l'aide d'un économe et la déposer dans un verre en la faisant dépasser. Verser le sirop de sureau, des glaçons, l'eau gazeuse et les 3 framboises. Au moment de servir, ajouter le tonic. *L'abus d'alcool est dangereux pour la santé A consommer avec modération. APEI-Actualités Crédits des visuels Jungle bird : ©Trois Rivières Bloody Mary : ©Veuve Capet Bellini : ©Prosecco Perlino Jus melon-framboise-menthe : ©BoschElectroménager Jus ananas-citron vert-gingembre : ©BoschElectroménager Nutriblast summer watermelon : ©Nutribullet® Cocktail « Hugo » sans alcool : ©COOKzeWEB/lnterfel • 2 ZA La Rivière / 50600 PARIGNY / 02 33 49 12 83 / magasin.parigny@expert.fr LIVRAISON A DOMICIL Vos Pizzas livrées chez vous Midi S Soir • Hors agglomération de St-Hilaire commande minimum de 2 Pizzas • Au-delà de 5 kms, Commande minimum de 5 Pizzas POUR 4 PIZZAS AU CHOIX COMMANDÉES 1,5 L DE COCA COLA Pour commander 02 33 91 79 59