La recette du jour Mousse de chèvre avocat-pamplemousse au jambon Serrano Pour 6 personnes. Préparation : 20 min / AFP / Relaxnews Ingrédients 3 tranches de jambon Serrano2 avocats; 1 pamplemousse; 100 g de chèvre frais; 1 botte de ciboulette; 2 cl de crème liquide; 1 citron jaune; 3 pincées de sel fin; 3 tours de moulin à poivre. Préparation - Couper les avocats en deux, ôter les noyaux, enlever la peau et couper la chair en petits dés et les citronner - Peler le pamplemousse à vif et prélever les segments et les couper en petits dés. Ciseler la ciboulette. - Mélanger le chèvre avec la crème, le sel, le poivre et la ciboulette. Pour relever légèrement la crème, ajoutez un peu de piment d'Espelette. - Couper le jambon en fine julienne. - Monter les verrines avec la crème au fond, l'avocat et le pamplemousse, puis terminer par le jambon.