LE HER DE COUVERTURE Spaghettis aux fèves, roquette et saumon Difficulté Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 35 min •4 pavés de saumon (120 à 150 g chacun) •300 g de fèves (surgelées ou fraîches si saison) • 1 citron • 1 poignée de roguette • 4 e. à soupe d'oignons frits •15 cl de crème liquide •400 g de spaghettis • Huile d'olive » Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6) Rincez et épongez les pavés de saumon, puis salez et poivrez-les. Mettez-les dans un plat, arrosez- les d'un filet d'huile d olive et enfournez pour 15 minutes. 2. Faites cuire les fèves 5 minutes dans une casserole d eau bouillante salée. Plongez-les aussitôt dans un bain d eau glacée. Égouttez-les au bout de 5 minutes puis pelez-les. Lavez et essorez la roquette. 3. Faites cuire les spaghettis dans un grand volume d eau bouillante salée, le temps indiqué sur le paquet pour une cuisson al dente. Égouttez-les rapidement et remettez-les dans la casserole. Ajoutez la crème, mélangez. 4. Dressez les spaghettis dans un plat de service. Ajoutez les pavés de saumon et les fèves. Parsemez d oignons frits et de roquette. Donnez quèlques tours de moulin à poivre et servez avec le citron coupé en quartiers.