RECE1 E DU D ..^ I Pour o personnes ^\ Préparation : 20 min v/ Cuisson : I h Repos : I h Tarte tatin aux nectarines Nettoyez les nectarines sous leau froide. Coupez-les en deux et ôtez leur noyau. Fendez la gousse de vanille en deux dans le sens de la longueur et raclez l'intérieur pour récupérer les graines. Dans une casserole, faites fondre et caraméliser le sucre, puis ajoutez les graines et la gousse de vanille. Ajoutez le beurre et le jus de citron. Versez dans un moule à génoise rond antiadhésif de 22 cm de diamètre et 4,5 cm de hauteur env. Posez les nectarines par-dessus, rangées les unes contre les autres, bien Ingrédients • 10 nectarines jaunes-250 g de pâte feuilletée pur beurre (en boulangerie ou dans le commerce) • 200 g de sucre semoule-105 g de beurre demi-sel-Le jus de I citron jaune • I gousse de vanille Bourbon droites et serrées. Glissez dans un four à 170 °C (th. 5-6) pour 25 minutes - les fruits sont presque cuits. Sortez le moule et laissez refroidir. Détaillez un disque de pâte de la dimension du moule. Laissez reposer I h au frais. Recouvrez les fruits. Remettez au four 30 min, jusqu'à ce que la pâte soit cuite. Laissez refroidir un peu et démoulez à chaud. Retournez la tarte sur un plat de service. Servez-la tiède accompagnée de crème fraîche épaisse d'Isigny. PHOTO EMANUELA GINO HELENEDARROZE .COM VERSION FEM INA 54