:•:• ' " •- •„..•-;••; ::. ' Bricks aux épinards et au chèvre 49 kcal par brick (glucides : 5,6 g, matières grasses : 2 g, protéines : 2,2 g). Pour 6 personnes • I échalote • 1,2 kg d'épinards • 2 cuil. à soupe de crème fraîche entière • 6 feuilles de brick • I chèvre frais • I cuil. à soupe d'huile • sel et poivre Préparation Epluchez, émincez et faites revenir l'échalote dans l'huile. Ajoutez les épinards lavés et bien essorés. Incorporez la crème fraîche et laissez mijoter quèlques instants. Salez et poivrez. Disposez une cuil. à café d'épinards avec un morceau de fromage sur chaque feuille de brick et pliez-le en triangle. Passez les bricks au four à 200 °C (th. 6-7) de 10 à 15 min. Les + nutrition Les épinards sont bien pourvus en antioxydants, notamment en lutéine et en zéaxanthine, qui pourraient nous protéger contre les maladies cardio-vasculaires et certains cancers. Ils sont aussi sources de fer antifatigue (2,14 mg pour 100 g, soit 15 % des AJR), de calcium (15 % des AJR) et surtout de vitamine B9 (30 % des AJR), indispensable à notre système immunitaire. Toasts au fromage frais, carottes et brocoli 44 kcal par toast (glucides : 6 g, matières grasses : 1,5 g, protéines: 1,6 g). Pour 6 personnes • 2 carottes • quèlques bouquets de brocoli • 5 cuil. à soupe de fromage frais (de type Petit Billy) • 3 franches de pain de campagne au levain Préparation Pelez et émincez les carottes. Faites cuire les bouquets de brocoli à la vapeur. Dorez le pain, coupez les tranches en deux, puis tartinez-les de fromage frais. Ajoutez les lamelles de carotte et le brocoli émietté. Les + nutrition Le levain rend le pain plus digeste, car il favorise la dégradation des amidons en maltose. Les carottes sont riches en bêtacarotène, qui contribue à une bonne vision et protège nos cellules du vieillissement. 100 g de carottes crues couvrent nos besoins journaliers à 200 % ! En même temps, on fait le plein de vitamine G, qui nous aide à résister à la fatigue, grâce au brocoli, cuit al dente. Tartare de saint-Jacques à la pomme 45 kcal par verrine (glucides : 2,5 g, matières grasses : 3 g, protéines : 2,1 g). Pour 6 personnes • 5 noix de saint-Jacques • I granny-smith • I citron vert bio • I poignée de pignons • I cuil. à café d'huile d'olive • sel et poivre • piment d'Espelette Préparation Rincez les noix de saint-Jacques et émincez-les. Lavez, épluchez et coupez la pomme en dés. Lavez le citron vert et râpez-en le zeste. Faites griller les pignons. Ajoutez tous les ingrédients dans un bol et assaisonnez d'huile d'olive, de sel, de poivre et d'une pincée de piment d'Espelette. Remplissez les verrines et décorez avec des bâtons de granny-smith. Les + nutrition Les saint-Jacques sont sources de protéines, indispensables à la masse musculaire, et d'iode (0,02 mg pour 100 g, soit 13 % des AJR), impliqué dans la synthèse des hormones thyroïdiennes. Les pommes, elles, apportent des fibres bénéfiques pour le transit. Merci à Stéphanie jean-Anges etAnne-Laure Meunier, diététiciennes et fondatrices du site smartdiet.fr. VERSION FEM INA 42