L\v •SBT" au ciï/iori et .4PERSONN iration :30 min-( 3-Pas cher INGREDIENTS: 280 g de riz à risotto Carnaroli I oignon blanc I gousse ail 1,5 I de bouillon de légumes I dosette de pistils de safran 10 cl de vin blanc 50 g de beurre I citron • 50 g de parmesan I e. à soupe d'huile d'olive 50 g de roquette 12 belles gambas. • Ciselez l'oignon et l'ail, et faites-les suer sans coloration dans une poêle avec l'huile d'olive. • Ajoutez le riz, faites nacrer 3 min, ajoutez le vin blanc puis mouillez le riz petit à petit avec le bouillon de légumes infusé de safran. Le riz va ainsi à cuire lentement. • Zestez puis pressez le citron. • Terminez en incorporant le beurre, le parmesan, le zeste et le jus de citron. Ajoutez la roquette hors du feu. • Faites griller les gambas dans une poêle sans huile puis déposez-les sur le risotto. Servez sans attendre. vm @uiïche& ^TSazinu ni POUR 4 PERSONNES Préparation : 20 min - Cuisson : 6 min Repos : I h INGRÉDIENTS: 12 figues + 2 pour le décor 60 g de miel de lavande IOU g de fromage frais IOU g de crème liquide • IOU g de coulis de framboises. • Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). • Incisez les figues en étoiles et badigeonnez de miel. Disposez les figues sur une plaque et enfournez-les pour 6 min. Laissez refroidir. • Montez la crème en chantilly et mélangez-la délicatement au fromage frais. Laissez égoutter I heure au frais dans une compresse de gaze ou dans un linge. • Ciselez légèrement les figues afin de former des lamelles fines. Placez le fontainebleau (mélange chantilly-fromage frais) dans une poche à douille puis garnissez les figues (sauf 2) : le fontainebleau doit déborder du fruit. • Taillez de fines rondelles dans les 2 figues restantes puis égalisez-les avec un petit emporte-pièce. • Déposez une rondelle de fruit sur le sommet de chaque figue garnie. • Disposez 3 figues par assiette et décorez de coulis de framboises. Servez aussitôt. I î "g L'hebdo de l'aotutélé TÉLÉ STAR lll