Les Petites affiches de Vaucluse l'échu dll mardi n°3819 du 17 Juillet 2018 Leo Ces recettes sont proposées par l'Agence Clair dè Lune, agence dè presse et de communication lyonnaise spécialisée dans le vin, le tourisme et la gastronomie. mo/u/n/eeo, 'wJtaJtouMes aliacèe/ au/ Ingrédients : (Pour 4 personnes) • 4 sardines • i poivron • 2 tomates • i courgette • i aubergine • i oignon •Ail • Basilic • Huile d'olive •Sel Accord met & vin : AOC Tavel, cuvée la Reine cles bois du Domaine cle la Mordorée (Tavel) Lever les filets de sardine ou demander à votre poissonnier de le faire. Mettre les filets de sardine id minutes dans le sel, les rincer, les mettre au vinaigre blanc id minutes, puis les rincer. Plonger les filets de sardine dans l'huile d'olive avec de l'ail et du thym. Faire sauter séparément courgette, aubergine et poivron en les gardant bien croquants. Réaliser une concassée de tomates. Dans une sauteuse, verser un filet d'huile d'olive et mettre Les oignons à suer avec une gousse d'ail. Lorsque les oignons sont translucides, ajouter les tomates. Laisser cuire sur feu moyen lû minutes, jusqu'à ce que l'eau s'évapore. Une fois froid, mélanger le concassé de tomates et les légumes croquants. Ta v E FÊTE SES VINS . • j Tavel Le Cru inclasssb/e OCCITANIE L'ABUS D'ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ, CONSOMMEZ AVEC MODÉRATION