Mâche avec cake de carotte Pour 4 mini-cakes 100 g de farine, 100 g de carottes, 1/2 sachet de levure chimique, 2 œufs entiers, 100 g de parmesan fraîchement râpé, 5 cl d’huile végétale, 10 cl de jus d’orange, 30 g de noix, sel et poivre, un peu de lait. Pour la salade : 1 barquette de mâche, 2 oranges, 25 g de cerneaux de noix, 3 c. à s. d’huile d’olive, sel et poivre. Préparation Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un saladier, mélangez la farine et la levure. Incorporez les œufs entiers, l’huile, le jus d’orange. Salez et poivrez. Ajoutez le fromage, les carottes cuites et les noix et rectifiez l’assaisonnement. Huilez et farinez les moules à cakes et versez la pâte aux 3/4 de la hauteur. À l’aide d’un pinceau, badigeonnez la surface des cakes avec un peu de lait pour les aider à dorer à la cuisson. Enfournez pour environ 25 min jusqu’à ce qu’un couteau planté dedans ressorte sec. Démoulez et laissez tiédir. Pour la salade : pelez les oranges à vif en enlevant la peau ainsi que la membrane blanche et détaillez les quartiers pour obtenir des suprêmes. Effectuez cette opération au-dessus d’un bol pour récupérer le jus des oranges. Préparez la vinaigrette en mélangeant le jus d’orange, l’huile d’olive, le sel, le poivre. Lavez, triez, essorez la mâche. Mélangez la salade, les suprêmes d’orange et la vinaigrette. Ajoutez les cerneaux de noix. Servez avec les mini-cakes encore tièdes ou froids. Mâche Nantaise Photo : Julie MECHALI Stylisme : Isabelle GUERRE Shopping : Guy DEGRENNE