Recette 42 Agneau façon ficelle en couscous express Pour 4 personnes Ingrédients • 600 g de selle de gigot (ou de gigot ou d'épaule) • 1 merguez • 1 grosse carotte • 1 gros navet long blanc • 120 g de pois chiches cuits • 1 grosse poignée de raisins secs • 1,3 I de bouillon de légumes ou de volaille • 1 e. à soupe de ras-el-hanout • 2 e. à café de cumin • sel Émietter la chair de la merguez et la faire suer 3 min à sec puis ajouter les épices et cuire 1 à 2 min à feu doux. Verser le bouillon, ajouter les raisins, porter à ébullition puis réduire le feu. Ajouter les pois chiches, la carotte et le navet tailles en tagliatelles à l'aide d'un couteau économe ou d'une mandoline puis porter à ébullition. Rectifier l'assaisonnement. Verser le bouillon dans des soupières individuelles, ajouter la viande taillée en tranches très fines et couvrir. Servir l'agneau façon ficelle avec une semoule fine. Recette proposée par APEI-Actualités liberte Seniigny Fort-Amiot f ëà Un monument vivant chez votre depositaire à l'accueil du journal : 9, rue Gambetta - Cherbourg-Octeville sur notre site : actu.fr/la-presse-de-la-manche La Presse dè la Manche - Mardi 17 juillet 2018