Fan de pistache I i -*Douce et colorée, elle apporte de la bonne humeur dans l'assiette et célèbre l'été de l'entrée au dessert. PAR MÉLANIE MARTIN. PHOTOS MARIE-JOSÉ JARRY. * * « ,* Cheese- cakes coco pistache framboises Pour 4 personnes - Préparation : 25 min - Cuisson : 2 min - Réfrigération : 6 h • 125 g de sablés anglais • 40 g de beurre fondu • 40 g de noix de coco râpée • I citron vert non traité • 300 g de fromage blanc • 50 g de sucre en poudre • 50 cl de crème de coco • 2 g d'agar-agar • 2 blancs d'œufs • 125 g de framboises fraîches • 2 cuil. à soupe de pistaches émondées non salées Dans le bol d'un robot, déposez les sablés anglais et le beurre fondu. Mixez. Ajoutez la noix de coco râpée. Mixez à nouveau. Versez la préparation dans quatre cercles préalablement disposés sur une assiette. Tassez bien - vous pouvez vous aider d'un verre pour presser. Placez au réfrigérateur. Récupérer les zestes et le jus du citron vert. A l'aide d'un batteur, fouettez le fromage blanc avec le sucre en poudre. Ajoutez les zestes et le jus de citron. Faites chauffer la crème de coco avec l'agaragar sur feu doux, puis mélangez. Coupez le feu 30 s après les premiers bouillons et laissez tiédir. Versez la crème de coco dans le fromage blanc et mélangez bien. Dans un saladier, montez les blancs en neige bien ferme et incorporez-les délicatement au mélange fromage blanc-crème de coco. Déposez quèlques framboises sur les fonds de sablé, versez lappareil dessus, puis placez au frais pendant 6 h. Concassez les pistaches avec un couteau. Démoulez les cheese-cakes, parsemez d'éclats de pistache et décorez avec quèlques framboises. Dégustez bien frais. VERSION FEM I NA 36