Magrets de canard en croûte de pistaches, salade aux pèches Pour 4 personnes - Préparation : 30 min - Cuisson : 10 min - Repos : 5 min • 150 g de yaourt grec • I cuil. à soupe de crème de sésame (tahini) • I cuil. à soupe de jus de citron • 60 g de pousses de petit pois (ou autre pousse) • 3 brins de menthe • I avocat • 2 concombres libanais • 2 pêches de vigne • 120 g de pistaches émondées • 30 g de noisettes • 40 g de beurre mou • 2 magrets de canard • sel, poivre du moulin Préparez la sauce Mixez le yaourt, la crème de sésame et le jus de citron. Salez et poivrez. Préparez la salade Rincez les pousses de petit pois. Effeuillez la menthe. Pelez et dénoyautez l'avocat, puis coupez-le en tranches. Emincez les concombres à la mandoline dans le sens de la longueur. Coupez les pêches en deux, retirez le noyau, puis taillez chaque moitié en quatre. Concassez 40 g de pistaches à l'aide d'un couteau. Dans un saladier, mélangez délicatement tous les ingrédients, puis placez au frais. Préchauffez le four à 220 °C (th. 7-8). Dans le bol d'un mixeur, hachez les pistaches restantes et les noisettes. Mélangez-les au beurre mou, puis réservez. Préparez les magrets Incisez la graisse en quadrillage sans atteindre la chair. Salez et poivrez. Déposez-les dans une poêle chaude côté graisse, laissez cuire 2 min, puis retournez-les et poursuivez I min à feu vif. Déposez-les sur une plaque de four, recouvrez-les du mélange de fruits secs et enfournez 6 min pour une cuisson rosée et 8 min pour une cuisson à point. A la sortie du four, enveloppez-les dans de laluminium et laissez reposer 5 min avant de les découper en tranches. Dégustez accompagné de la salade assaisonnée à la sauce au sésame. VERSION FEM INA 38