Cookissime le magazine des gastronautes : Des lieux... Œufs cocotte aux calamars à l'Espagnol Fermer la recette filmée Mon conseil Œufs cocotte aux calamars à l'Espagnol adocom Recette pour 4 personnes Difficulté de la recette : Facile Ingrédients de la recette Oeufs : 8 Crème liquide : 20 cl Tomates cerises : 250 g Oignon : 1 Petits calamars frais ou surgelés picard : 250 g Gousses d'ail : 2 Olives noires dénoyautées : 16 Huile d'olive : 4 c. à s Piment d'espelette : 2 c. à c Thym Sel Tableau des mesures équivalentes Préchauffer le four à 160°c. Faire chauffer l'huile d'olive dans une poêle. Ajouter l'oignon, les tomates cerises, les petits calamars émincés puis les olives, les gousses d'ail écrasées et une branchette de thym frais. Saler, saupoudrer une c. à c de piment d'Espelette et laisser revenir 5 min à feu moyen. Pendant ce temps, séparer les blancs et les jaunes en prenant soins de garder les jaunes entiers. Fouetter les blancs avec la crème liquide. Verser la poêlée de légumes dans 4 petits plats à œuf puis ajouter les blancs crémés. Enfourner et laisser cuire 10 min. Déposer délicatement 2 jaunes d'œufs par plat et continuer de cuire 2 min. Servir aussitôt avec des mouillettes de pain grillé.