LES li JOURS DE NEMUS Mon entrée Carottes croquantes à la coriandre Pour 4 personnes Préparatiof 10min •4 carottes 1 citron (jus) •I e. à soupe de coriandre • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de graines de courge • Sel et poivre 1. Lavez, séchez et ciselez la coriandre. Pelez et râpez les carottes. Mettez- les dans un grand bol et arrosez-les du jus de citron et d'huile d'olive. 2. Ajoutez la coriandre ciselée, salez, poivrez et mélangez. Parsemez de graines de courge et réservez au frais. Mon plat Tortilla de pomme de terre et chorizo Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuissor 30 min • 100 g de chorizo 600 g de pommes de terre 1 oignon • 6 œufs 4 e. à soupe d'huile d'olive 1. Pelez et émincez l'oignon. Épluchez les pommes de terre, lavez-les, essuyez-les et coupez-les en rondelles fines. Taillez le chorizo en fines tranches. 2. Faites revenir les rondelles de pomme de terre et l'oignon émincé dans une grande poêle, avec 2 cuillerées à soupe d'huile pendant 10 minutes, en tournant souvent. Ajoutez les tranches de chorizo, poursuivez la cuisson à feu doux 10 minutes. 3. Battez les oeufs dans un saladier, incorporez-y le contenu de la poêle. Faites chauffer le reste d'huile dans la poêle, versez l'appareil et laissez cuire à feu doux jusqu'à ce qu'il commence à prendre. Retournez la tortilla sur une assiette, puis faites-la glisser dans la poêle. Poursuivez la cuisson 5 minutes et servez chaud ou tiède. WBJ n La touche en pus Pour corser le goût d amande, ajoutez à I appareil l/2 cuillerée à café d extrait d amande amère. W f*r Tarte amandine à l'abricot Pour 4 personnes aratio 15 min érationSO min 12 abricots mûrs 2 oeufs 50 g de beurre 1 pâte brisée 100 g de sucre en poudre 2 e. à soupe de poudre d'amande 2 e. à soupe d'amandes effilées 1. Lavez les abricots, coupez-les en deux et dénoyautez-les. 2. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Dans un saladier, mélangez les oeufs, le beurre fondu, le sucre et la poudre d'amande. Foncez un moule à tarte de la pâte. Versez-y l'appareil puis placez les demi-abricots. 3. Enfournez pour 30 minutes environ. Laissez tiédir et parsemez d'amandes effilées.1 j