TAJINE DE POMMES DE TERRE AUX LÉGUMES D'ÉTÉ - LES BONS RESTAURANTS TAJINE DE POMMES DE TERRE AUX LÉGUMES D'ÉTÉ  17/07/2018 Une tajine aux légumes d'été, quoi de mieux pour accompagner grillades et brochettes!   À table! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 15 minutes- cuisson 40 minutes)   -500 g de pommes de terre -1 courgette -2 poivrons -200g de tomates cerises -1 échalote -3 gousses d'ail -huile d'olive -15 cl de bouillon de légumes -1 càs de ras el hanout -1 càc de gingembre en poudre -1 càc de curcuma -sel, poivre -1 bouquet garni Pelez, lavez et hachez échalote et ail. Prenez une sauteuse et faites-y chauffer un filet d'huile d'olive. Faites-y revenir le hachis échalote-ail ainsi que le bouquet garni en remuant régulièrement. Pelez, lavez et coupez les pommes de terre en dés. Lavez la courgette et coupez-la en dés. Nettoyez, épépinez, lavez et coupez les poivrons en lanières. Dans la sauteuse, ajoutez les tomates cerises lavées et coupées en deux et les pommes de terre. Ajoutez le ras el hanout, le gingembre et le curcuma. Versez le bouillon. Remuez doucement. Couvrez et laissez mijoter 20 minutes.   Au bout de ce temps, ajoutez courgette et poivrons. Poursuivez la cuisson 20 minutes environ! Ajoutez un peu de bouillon en cours de cuisson si nécessaire. Bon appétit!   Vous pouvez retrouver d'autres idées "tajines" sur ce lien. Ajouter un commentaire  