ON SE RÉGALE Sorbet à l'abricot rosé dè Provence POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 + GLAÇAGE. • 600 g d'abricots rosés de Provence bien mûrs (ou Poman rosé) • 190 g de sucre • 20 cl d'eau • SO g d'abricots secs. Préparez le sirop en portant à ébullition l'eau et le sucre. Laissez refroidir. Lavez et dénoyautez les abricots, mixez-les puis passez au chinois la purée obtenue. Mélangez le sirop et la purée d'abricot. Coupez les abricots secs en petits morceaux et réservez. Mettez la préparation dans la sorbetière. En fin de préparation, ajoutez les morceaux d'abricots secs. Réservez au congélateur. Granité de melon au basilic POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 ATTENTE:3 H. • 2 melons • 1/2 citron • 250 g de sucre • 3 brins de basilic • 2 cuil. à soupe de limoncello (facultatif). Mixez la chair des melons (600 g) avec le jus du citron et le sucre. Versez dans un plat. Placez au congélateur pour 30 min. Sortez le granité du congélateur et grattez les cristaux de glace déjà pris sur les bords avec une fourchette pour les ramener au centre. Renouvelez cette opération toutes les 30 min jusqu'à ce que toute la masse soit prise en paillettes de glace (3 h environ). Rincez, effeuillez et ciselez finement le basilic. Mélangez le granité avec le basilic et répartissez-le dans des verrines. Arrosez éventuellement de limoncello et servez aussitôt. Sorbet à la groseille POUR4 PERSONNES. PRÉPARATION : 35 + GLAÇAGE. • 450 g de groseilles • 220 g de sucre • 20 cl d'eau • quèlques baies de cassis. Placez les cassis au congélateur. Préparez le sirop en chauffant l'eau et le sucre, laissez refroidir. Lavez, égrappez les groseilles. Mélangez-les avec le sirop, mixez l'ensemble. Passez au chinois pour filtrer peaux et grains et versez dans la sorbetière. Ajoutez les cassis préalablement congelés en fin de glaçage. Stockez au froid. Gâteau glacé aux fruits rouges POUR 6 À 8 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. ATTENTE:! H. • 2 litres de glace vanille • 2 meringues • 300 g de fruits rouges surgelés • 300 g de fruits rouges frais • 400 g de biscuits au beurre • 90 g de beurre • 1 yaourt à la grecque • 7 cuil. à soupe de sucre glace. Laissez ramollir la glace à température ambiante. Concassez les meringues. Tapissez un moule à charlotte de papier sulfurisé. Ecrasez les biscuits au mortier, ajoutez le beurre fondu, mélangez bien et tapissez le fond du moule de cette pâte. Réservez au réfrigérateur. Mixez les fruits surgelés avec le yaourt et 5 cuil. à soupe de sucre. Ajoutez les brisures de meringue et incorporez à la glace. Déposez la préparation sur le fond biscuité, et réservez I h ou plus au congélateur. Sortez le gâteau 15min avant de servir et décorez-le de fruits rouges frais poudres du sucre glace restant. Sorbet à la mûre sauvage POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 + GLAÇAGE. • 600 g de mûres (sauvages de préférence, car plus parfumées) • 10 cl d'eau • 19 cl d'eau • 80 g de sucre. Nettoyez les mûres. Faites-les « éclater » en les chauffant pendant quèlques minutes avec les 10 cl d'eau. Préparez le sirop en portant à ébullition le sucre et les 19 cl d'eau. Mélangez le sirop et les mûres. Faites refroidir rapidement la préparation. Quand le mélange est froid, mixez ou passez au moulin à légumes, puis passez au chinois. Mettez dans la sorbetière, puis faites durcir au congélateur. Esquimaux fraises-mangue POUR 6 ESQUIMAUX. PRÉPARATION : 15 MIN. ATTENTE : 4 H. • 1 mangue • 500 g de fraises • 2 cuil. à café de jus de citron • 2 cuil. à soupe de sucre de canne. Lavez, équeutez et coupez les fraises en morceaux. Mixez-les avec I cuil. à café de jus de citron, I cuil. à soupe de sucre jusqu'à obtention d'une purée homogène. Versez cette purée dans le fond des moules à esquimaux, en les remplissant à moitié. Pelez la mangue et détaillez la chair en dés. Mixez avec I cuil. à café de jus de citron, I cuil. à soupe de sucre de canne jusqu'à obtention d'une purée homogène. Versez cette purée dans les moules, de façon à les remplir complètement et réservez I h au congélateur. Sortez les moules, plantez les bâtonnets dans les glaces et laissez prendre pendant encore 3 h au congélateur. 100 Femme Actuelle - Cuisine