LES 15 JOURS DE MENUS Magret de canard laqué Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 20 min Repos 5 min • 2 magrets de canard 10 cl de sauce soja 3 e. à soupe de miel liquide I e. à café de vinaigre balsamique • I pincée de gingembre râpé I pincée de coriandre en poudre Sel et poivre 1. Faites chauffer une poêle sur feu moyen. Entaillez la peau des magrets avec la pointe d'un couteau, salez modérément et poivrez. Déposez- les, côté peau, dans la poêle. Laissez grésiller 3 minutes, puis retournez- les et poursuivez la cuisson I minute. Posez les magrets dans un plat. 2. Préchauffez le four à 180 °C. Essuyez la poêle avec du papier absorbant. Chauffez à feu vif, versez le miel et faites caraméliser 2 minutes. Ajoutez la sauce soja, le vinaigre balsamique, le gingembre, la coriandre et du poivre. Laissez bouillir 3 minutes pour obtenir une consistance sirupeuse. Filtrez et badigeonnez les magrets avec la sauce à plusieurs reprises. 3. Enfournez pour 8 à 10 minutes selon la cuisson désirée. À la sortie du four, couvrez la viande de papier aluminium et laissez reposer 5 minutes. Focaccia au magret de canard et poivrons Pour 4 personnes Préparation 30 min .Repos I h Cuisson 30 min • 300 g de farine • 10 g de levure de boulanger fraîche 2 e. à soupe d'huile d'olive I e. à café de fleur de sel Pour la garniture : * 150 g de tranches de magret séché 2 poivrons (I rouge et I jaune) I gros oignon • I banon (fromage de chèvre de Provence) • 10 cl d'huile d'olive 3 pincées d'herbes de Provence • I e. à soupe de sucre • Sel et poivre 1. Emiettez la levure et diluez-la dans 15 cl d'eau tiède. Versez la farine dans un saladier et incorporez l'eau avec la levure. Ajoutez l'huile d'olive puis la fleur de sel. Pétrissez puis formez une boule. Huilez la surface et filmez. Laissez lever 30 minutes dans un endroit chaud. 2. Pelez les poivrons (facultatif) et taillez-les en lanières. Épluchez et émincez l'oignon. Faites chauffer 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive et faites-y revenir les poivrons et l'oignon 10 minutes sur feu moyen, en remuant régulièrement. Salez, poivrez, saupoudrez de sucre et laissez caraméliser 5 minutes sur feu vif. Réservez. 3. Coupez le banon en lamelles. Étalez la pâte en cercle sur une épaisseur d'environ I cm. Garnissez-la de légumes, de lamelles de chèvre et de magret séché, ajoutez I filet d'huile d'olive. Repliez la focaccia et collez les bords avec le bout des doigts humidifiés. Laissez reposer 30 minutes. 4. Préchauffez le four à 210 °C. Faites quèlques marques sur la surface avec vos doigts en appuyant légèrement. Répartissez la garniture restante dans les creux. Détendez le reste d'huile en la fouettant avec un peu d'eau. Arrosez-en la focaccia. Saupoudrez d'herbes de Provence puis enfournez pour 15 minutes.