LE DOSSIER DE COUVERTURE Buddha bow! protéine aux deux choux, tofu et pois chiches rôtis Difficulté Pour 4 personnes Préparation 40 min Repos 20 min Cuisson 30 min • 2 petits brocolis • I chou-fleur vert, blanc ou violet • I gousse d'ail 2 cm de gingembre frais • 200 g de tofu ferme • 350 g de pois chiches cuits • 250 g de riz basmati • 3 e. à soupe de sauce soja sans gluten ou de tamari 3 e. à soupe d'huile d'olive I e. à soupe de sirop d'agave I e. à soupe de concentré de tomate Pour la sauce aux noix de cajou : 80 g de noix de cajou grillées non salées • 5 cl de sauce soja sans gluten allégée en sel ou de tamari I e. à soupe de sauce mexicaine 1. Pressez le tofu en le plaçant 20 minutes sous un poids pour en faire sortir toute leau, puis coupez-le en petits cubes. Lavez les brocolis et le chou-fleur, puis coupez-les en petits bouquets. Rincez les pois chiches. 2. Râpez le gingembre dans un petit bol, et hachez l'ail. Versez la sauce soja, l'huile d'olive, le sirop d'agave, le concentré de tomate et mélangez, 3. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mettez les légumes, le tofu et les pois chiches dans un saladier. Versez-y la sauce précédente et mélangez bien pour la répartir uniformément sur tous les ingrédients. Posez le tout sur une plaque de four couverte d'une feuille de papier cuisson, en espaçant si possible les ingrédients. Enfournez pour 30 minutes. Mélangez à mi-cuisson. 4. Faites cuire, pendant ce temps, le riz basmati à l'étouffée dans 50 cl d'eau bouillante salée pendant 10 à 12 minutes. Laissez reposer quèlques minutes, toujours à couvert. 5. Préparez la sauce aux noix de cajou : dans le bol d'un mixeur, mettez les noix de cajou, la sauce soja et la sauce mexicaine. Mixez grossièrement. Servez dans un bol ou une assiette creuse les légumes, le riz et un peu de sauce aux noix de cajou. Recette et photo extraites du livre « Des salades qui nous font du bien » de Stéphanie Tresch-Medici, photos de Maud Argaïbi, éd. La Plage, 24,95 €. > . La sauce mexicaine accompagne généralement ks nacho^Légèrementsucreee k piquante, elle est composee de tomate, depernon, ^L d'oignon et d'épices-M