LES IS JOURS DE NEMUS Suggest ions de desserts qui vont bien Pannacotta à li Salade aux abricots et aux crevettes Cette recette est à retrouver sur notre site : Gourmand.viepratique.fr , v , f f^^f ^^^ j^f i-^g- wf H u. i * w i":.. "-^ ^SHffi i IT T'"if "4 « -,T*v ^•: -iiiviilUil^ n Fiïï iiïrin^t«,ï • *-••«¥--• -— -• • . r- - •» i - ^ - r- - Salade de pomme de terre et oignon nouveau aux chipolatas, vinaigrette à l'œuf Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson 20 min Réfrigération I h 3 chipolatas 10 oignons nouveaux 400 g de petites pommes de terre 2 branches de cerfeuil 3 œufs 8 cl d'huile de tournesol 5 cl de vinaigre de vin 1 e. à café de moutarde forte Sel et poivre 1. Faites durcir les œufs 10 minutes dans de l'eau bouillante, laissez-les refroidir. Faites cuire les pommes de terre 20 minutes dans de l'eau salée. Faites griller les chipolatas 6 à 8 minutes à la poêle dans I cuillerée à soupe d'huile. Coupez-les en morceaux. 2. Épluchez et émincez les oignons. Écalez les oeufs, gardez uniquement les jaunes. Émiettez I jaune dans un bol. Ajoutez le vinaigre, l'huile, la moutarde, le cerfeuil, du sel et du poivre. 3. Mîxez au mixeur plongeant pour obtenir une vinaigrette légèrement épaisse. Coupez les pommes de terre en tranches. Mélangez-les dans un saladier avec les oignons, les chipolatas et la vinaigrette. Laissez reposer I heure au frais. Au moment de servir, émiettez les jaunes d'œufs restants sur la salade. gaspi : orez /es blancs d'œufs non utilisés ** composée ou dans un sandwich. Mon dessert Banane au four à la crème coco Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 15 min • 4 bananes • 10 cl de crème légère semi-fluide • 10 cl de crème de coco 2 e. à soupe de sucre de coco • 2 e. à soupe de noix de coco râpée 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Épluchez les bananes, coupez- les en rondelles et disposez- les dans un plat à four. 2. Mélangez les 2 crèmes et le sucre. Nappez les bananes de ce mélange, puis enfournez pour environ 15 minutes. 3. Saupoudrez de noix de coco râpée avant de servir tiède.