LE DOSSIER DE COUVERTURE say© Pas de vinaigre de vin ? Mélangez du vinaigre de cidre à de la moutarde et quèlques gouttes de A \ jus de citron. fe*Farfalles a la grecque et boulettes de volaille PV J Difficulté Pour 6 personnes Préparatîo! 30 min Cuisson 20 min " ' 3 belles tomates 1/z concombre ^P; * 1 oignon rouge 100 g de fêta • 300 g de farfalles 60 g d'olives noires 4 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de vinaigre de vin rouge Quèlques herbes fraîches (origan, basilic, g menthe...) Sel et poivre ", Pour les boulettes :• 500 g de poulet haché ë 1 petit oignon blanc» loeuf 1. Faites cuire les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée, le temps indiqué sur le paquet pour une cuisson al dente. Mettez-les dans un saladier, ajoutez 2 cuillerées à soupe d'huile, mélangez et laissez refroidir. I 2. Préparez les boulettes : dans un saladier, mélangez le poulet haché, l'oignon pelé et finement ciselé, l'œuf, du sel et du poivre. Formez des boulettes avec vos mains humides. Faites chauffer l'huile dans une poêle et mettez les boulettes à revenir une dizaine de minutes, en les retournant régulièrement. 3. Lavez le concombre et les tomates, puis coupez-les en petits dés. Pelez et ciselez l'oignon rouge. Rincez et effeuillez les herbes. Ajoutez le tout dans le saladier sur les pâtes avec les olives et la fêta émiettée. Arrosez de vinaigre et du reste d'huile, salez et poivrez. $ 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 4. Disposez les boulettes sur le dessus du plat et servez aussitôt. " S <