Rôti de saumon aux épinards et aux asperges POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 CUISSON: 35 • 4 pavés de saumon épais • 125 g de pousses d'épinards • 1 botte d'asperges vertes • 1 œuf • SO g de mie de pain • 120 g de ricotta • SO g de parmesan râpé • 4 cuil. à soupe de pesto • 4 cuil. à soupe d'huile d'olive • 20 g de beurre + pour le plat • sel, poivre. Epluchez les asperges, cuisez-les 10 min à la vapeur. Rincez et essorez les épinards. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Coupez les pavés de saumon en deux dans l'épaisseur sans séparer les moitiés, salez et poivrez. Mélangez dans un bol la ricotta avec la moitié du parmesan, le pesto, l'œuf et la mie de pain. Salez et poivrez. Répartissez les 3/4 de la farce sur les pavés de saumon ouverts, ajoutez les 3/4 des pousses d'épinards et refermez les rôtis. Répartissez la farce et les épinards restants sur les rôtis, ficelez-les. Enfournez-les pour 25 min dans un plat beurré, arrosés d'huile et saupoudrés du parmesan restant. Faites revenir les asperges dans le beurre et servez bien chaud. Encornets, coulis de cresson POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 35 CUISSON: 30 • 12 pommes de terre rattes • 2 bottes de cresson • 1 échalote • 10 cl de bouillon de volaille • SO g de beurre • 150 g de yaourt • 15 g de croûtons grillés • 15 g de lardons rôtis • 10 brins de ciboulette • 4 cuil. à soupe de vinaigre de riz • 2 cuil. à soupe d'huile de sésame • 10 g de farine • 240 g d'encornets coupés en rondelles • le jus d'1/2 citron • 1 pincée de piment d'Espelette • vinaigre balsamique • miel • sel, poivre. Faites confirel'échaloteémincéeavecdu vinaigre balsamique et du miel. Cuisez le cresson dans le bouillon porté à ébullition. Egouttez, mixez avec le beurre, le yaourt, sel, poivre. Cuisez les pommes de terre, épluchez-les, taillez-les en rondelles, ajoutez échalote, croûtons, lardons, ciboulette ciselée, vinaigre de riz et huile de sésame. Mélangez. Farinez les encornets, colorez-les à la la poêle. Ajoutez jus de citron, piment et pommes de terre. Servez entouré de coulis de cresson. Cuisine - Femme Actuelle 69