vie en rouge! Panzanella à l'agneau POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 • 500 g de tranches de gigot ou 400 g de filet d'agneau • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre du moulin. Pour la panzanella : • 100 g de baguette ou de ciabatta, de préférence un peu sèche • 6 tomates • 2/3 de concombre • 2 côtes de céleri-branche • 1/2 oignon rouge • 2 cuil. à soupe de câpres et/ou d'olives noires • 3 à 4 cuil. à soupe de pesto (ou de tapenade) • 6 cuil. à soupe . CUISSON : 7 de vinaigre de Xérès • 8 cuil. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre du moulin. Préparez la panzanella. Dans un saladier, mélangez le pesto, l'huile d'olive et le vinaigre de Xérès, sel et poivre. Coupez les tomates en deux, épépinez-les et coupez-les en gros morceaux, épépinez le concombre et coupez-le en dés, émincez finement le céleri et l'oignon, coupez le pain en petits dés. Versez tous ces ingrédients dans le saladier, ajoutez les câpres ou les olives, mélangez, couvrez et laissez reposer. Badigeonnez les tranches d'agneau d'huile, saisissez-les sur feu vif 1,30min de chaque côté et poursuivez leur cuisson à feu modéré, I à 2min de chaque côté selon les goûts et l'épaisseur de la viande. Salez, poivrez et laissez la viande reposer 2 min au chaud avant de l'émincer et de l'ajouter à la panzanella. 26 Femme Actuelle - Cuisine