BORD DE MER Pâtes aux coques POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 • 800 g à 1 kg de coques • 1 gousse d'ail épluchée, dégermée et finement hachée • 1 pincée de piment en poudre ou en flocons • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • 2 tomates • 2 ou 3 filets d'anchois rincés et réduits en pâte (facultatif) • 15 cl de vin blanc • 500 g de pâtes sèches (linguine, spaghetti) • 1 citron au choix jaune ou vert • 1/2 botte de persil lavée, essorée et ciselée • quèlques feuilles de basilic ciselées • sel, poivre du moulin. Mettez les coques à tremper dans l'eau froide pour enlever le sable et répétez l'opération deux ou trois fois. Faites revenir sur feu moyen, l'ail avec le CUISSON: 15 piment dans I cuil. à soupe d'huile d'olive, puis ajoutez les tomates taillées en gros cubes et la pâte d'anchois. Laissez mijoter 5 min avant de mouiller avec le vin blanc. Faites cuire les pâtes dans un grand volume d'eau salée selon les indications portées sur le paquet. Ajoutez les coques dans le mélange tomates- vin blanc à mi-cuisson des pâtes. Lorsque les coques s'ouvrent, ajoutez le jus et le zeste du citron et laissez la sauce épaissir. Egouttez les pâtes en conservant un peu d'eau de cuisson, ajoutez-les aux coques (rajoutez de l'eau de cuisson si nécessaire). Hors du feu, parsemez d'herbes et ajoutez l'huile d'olive restante. Poivrez et servez. "••f - .'. ' Duo de thon et tomates sauce crémeuse POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 MIN. CUISSON :4I • 4 tranches épaisses de thon Albacor • 150 g de fromage (type St Moret) • 2 cuil. à soupe de vinaigre de citron • 6 tomates de couleur • quèlques brins de ciboulette • 1 branche de basilic • 6 cuil. à soupe d'eau • 20 g d'olives taggiasca • 1 oignon cébette • 30 g de pignons de pin grillés • 1 cuil. à soupe d'huile d'olive • 2 pincées de piment d'Espelette • fleur de sel. Préparez la sauce en mélangeant dans un bol le fromage, le vinaigre, fleur de sel, une pincée de piment d'Espelette et un peu d'eau pour la liquéfier. Nettoyez et retirez le pédoncule des tomates, taillez de fines tranches. Ajoutez la sauce fromage, mélangez. Répartissez les tomates en rosace au centre de chaque assiette en alternant les couleurs. Parsemez les herbes fraîches ciselées. Chauffez l'huile d'olive dans une poêle antiadhésive et faites cuire les tranches de thon pendant 2 min sur chaque face, salez, ajoutez une pincée de piment d'Espelette. Posez le thon sur les tomates, ajoutez quèlques olives, l'oignon émincé et les pignons de pin. 70 Femme Actuelle - Cuisine