ET S AIN Fraisier individue Difficulté Pour 6 personnes Préparation 35 min Cuisson 10 min Réfrigération I h Pour le gâteau : • 2 œufs • 50 g de sucre en poudre • 50 g de farine Mix C Schar • 15 g de sucre Pour la crème : • 150 g de mascarpone • 15 cl de crème liquide entière • 40 g de sucre glace Pour le dressage : • 500 g de fraises • 15 cl de sirop de grenadine 1. Préparez le gâteau : préchauffez le four à 180 °C, séparez les jaunes d œufs des blancs et montez les blancs en neige au batteur en y ajoutant le sucre en trois fois. Ajoutez ensuite les jaunes d œufs, fouettez à petite vitesse, puis incorporez délicatement la farine à l'aide d'une maryse. Placez la préparation dans une poche à douille. Sur une plaque de four couverte de papier sulfurisé, dessinez 12 ronds à l'aide d'un emporte-pièce de 6 cm de diamètre, puis disposez lappareil à biscuit en spirale dans chaque rond. Saupoudrez ensuite les ronds de pâte de sucre glace. Faites cuire pendant 10 à 12 minutes et réservez les biscuits sur une grille. 2. Préparez la crème : fendez la gousse de vanille en deux et récupérez les graines. Mélangez au fouet le sucre glace, le mascarpone et les graines de vanille. Battez la crème en chantilly, puis incorporez-la délicatement au reste des ingrédients à l'aide d'une maryse. Remplissez une poche à douille du mélange. 3. Réalisez le dressage : lavez les fraises, séchez-les et équeutez-les. Dans une petite assiette creuse, diluez le sirop de grenadine avec un peu d'eau. Posez au fond de 6 petits bocaux I disque de biscuit. À l'aide d'un pinceau, badigeonnez chaque disque de sirop de grenadine. Coupez les fraises en deux dans la hauteur et disposez-les tout autour des parois des bocaux. Coupez le reste des fraises en petits dés. Disposez de la crème vanillée dans le fond, ajoutez des dés de fraise, puis une seconde fois de la crème vanillée à 0,5 cm du bord. Terminez en déposant le second cercle de biscuit et faites adhérer en pressant légèrement le dessus. Réservez les minifraisiers au frais environ I heure avant de déguster.