U ATELIER PÂTISSERIE Crumble framboise Difficultéll Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 35 min • 600 gde framboises fraîches « 100 q de beurre + 20 q pour les cocottes • IOU q de sucre + 2 e. à soupe pour les cocottes • 100 q de poudre d'amande •100 q de farine 1. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Coupez le beurre en petits morceaux. Mettez-les dans un saladier avec la farine, le sucre et la poudre d'amande. Malaxez du bout des doigts jusqu'à l'obtention d'une pâte sableuse. 2. Beurrez et sucrez 6 petites cocottes. Répartissez les framboises dans le fond et recouvrez-les de pâte à crumble. 3. Enfournez pour 35 minutes. Servez tiède ou froid avec de la crème fraîche épaisse ou de la glace à la vanille. À servir avec Une boule de glace vanille ou de la crème fouettée.