Quiche corse au brocciu POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 .CUISSON:! H. • 240 g de pâte brisée • SO g d'emmental râpé • 400 g de brocciu égoutté. Pour l'appareil à quiche : • 3 œufs +1 jaune • 7 cl de lait entier • 20 cl de crème liquide • 120 g de crème épaisse • 8 cuil. à soupe d'herbes à composer (romarin, thym, marjolaine, serpolet, myrthe, laurier) • sel, poivre 5 baies. Foncez la pâte dans un moule, recouvrez le fond de papier cuisson, lestez de billes ou de légumes secs et faites cuire à blanc à 170 °C (th. 5-6) 20 à 25 min, la pâte doit être cuite sans être colorée. Répartissez l'emmental sur le fond de quiche chaud. Effeuillez et émincez finement toutes les herbes fraîches. Battez les oeufs, le jaune, le lait et les crèmes, ajoutez les herbes et assaisonnez de sel et d'un peu de poivre 5 baies. Emiettez grossièrement le brocciu, répartissez-le sur le fromage râpé. Versez délicatement l'appareil à quiche sur la garniture. Enfournez pour 35 min. Laissez reposer pendant 5min puis servez. mini-salades fraîches Courgettes à ea Lavez et râpez dans un saladier 6 petites courgettes longues, sans les éplucher ni les épépiner. Epongez-les soigneusement dans un torchon. Mélangez dans un bol 1 cuil. à soupe de jus d'orange, 1 cuil. à soupe de jus de citron. Seuil, à sou pe d'huile d'olive, sel, poivre. Versez la sauce sur les courgettes et parsemez de menthe. heroes aux ancAois Lavez 200 g de roquette et 100g de tomates cerises. Déposez-les dans un saladier, ajoutez 2 oignons frais épluchés et émincés, 1/2 bouquet de persil et 1/2 bouquet de coriandre ciselés. Ajoutez 1 cuil. à soupe de câpres et quèlques anchois à l'huile d'olive. Emulsionnez 1 cuil. à soupe de vinaigre de framboise avec 3 cuil. à soupe d'huile d'olive, 1 cuil. à soupe de moutarde au miel, salez, poivrez, versez sur la salade. au poivre Au SicAuan Emincez finement dans un saladier 2 cœurs de fenouil. Faites cuire al dente 100 g de haricots verts frais, ajoutez-les dans le saladier avec 150 g de fêta émiettée. Arrosez d'huile d'olive et parsemez de poivre du Sichuan. Carottes aux amandes Pelez et râpez 4 4 carottes, versez dans un saladier. Ajoutez le jus d'1 orange et demie, 1 cuil. à soupe de sucre, 1 pincée de cannelle en poudre, 3 cuil. à soupe d'amandes effilées et légèrement torréfiées à la poêle et mélangez. Réservez pendant 1 h au frais. êpinards aux noisettes Lavez et séchez 400 g de jeunes j^k pousses d'épinards, disposez^B les dans un saladier. Salez, poivrez, arrosez de 3 cuil. f à soupe d'huile de noisette et de quèlques gouttes de jus de citron. Parsemez de copeaux de parmesan et de noisettes concassées préalablement torréfiées à la poêle. Servez sans attendre. Cuisine - Femme Actuelle 65