L'ATELIER PÂTISSERIE Petit pot de crème vanille façon crumble aux abricots Difficulté Pour 6 personnes Préparation 25 min Cuisson 45 min •3 œufs+ 2 jaunes •25 cl de lait • 25 cl de crème fleurette • I pot de confiture d'abricot • 60 g de sucre en poudre • 2 sachets de sucre vanille Pour le crumble: • 8 abricots secs • 50 q de beurre très froid • 50 g de farine • 50 q de sucre 1. Préchauffez le four à 180 °C. 2. Préparez la crème vanille: mélangez le lait et la crème dans une casserole. Faites bouillir en remuant et laissez réduire d'un tiers. 3. Ajoutez les 2 sucres. Battez au fouet les œufs entiers et les jaunes. Versez le mélange lait et crème en filet dans les œufs battus en fouettant sans arrêt. Passez la préparation au tamis. Laissez refroidir. 4. Répartissez la confiture d abricot dans 6 ramequins. Versez doucement la crème par-dessus jusqu'à I cm du bord des ramequins. Placez les ramequins dans un grand plat à four, versez 2 verres d'eau dans le fond du plat. Enfournez le bain-marié et faites cuire 20 minutes. 5. Préparez le crumble: travaillez avec les doigts le beurre, la farine et le sucre jusqu'à l'obtention d'un mélange granuleux. Coupez les abricots secs en tout petits dés et ajoutez-les au mélange. À la fin du temps de cuisson, parsemez les crèmes de crumble et poursuivez la cuisson 20 minutes. 6. Sortez les ramequins du four et retirez-les du bain-marié. Laissez refroidir complètement avant de servir. servir avec Une boule de glace vanille ou de la crème fouettée,