Minestrone de fruits frais Cuisine - Femme Actuelle POUR4 PERSONNES. PREPARATION : 15 MIN. CUISSON: 5 MIN. ATTENTE: 2 H. • 1 melon • 2 nectarines • 250 g de fraises • 2 brins de basilic • 40 g de sucre. Faites bouillir le sucre avec 10 cl d'eau pendant 5min. Rincez le basilic, ciselez- le, mettez-le dans un bol et versez dessus le sirop bouillant. Couvrez et i laissez infuser 15 min. Prélevez la chair i du melon avec une cuillère parisienne. Rincez les fraises et coupez-les en i tranches. Rincez les nectarines et cou: pez-les en lamelles. Filtrezl'infusion aubasilic puis versez: la sur les fruits et mélangez. Recouvrez i d'un film alimentaire et réservez au i réfrigérateur pendant 2 h. Répartissez les fruits dans des cou; pelles, décorez de feuilles de basilic et ' servez bien frais.