BORD DE MER Pot-au-feu de Ea met i Pot-au-feu de la mer POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 CUISSON: 45 • 800 g de poissons à chair ferme (lotte, saumon, haddock...) • 300 g de crevettes cuites décortiquées • 6 pommes de terre (environ 800 g) • 4 carottes • 2 branches de céleri • 4 petits poireaux • 1 gros oignon • 30 cl de vin blanc sec • 1,51 de fumet de poisson • 30 g de beurre demisel • 3 cuil. à soupe de crème fraîche • 1 bouquet garni • persil plat • sel, poivre du moulin. Epluchez et lavez les carottes, le céleri et les poireaux. Taillez-les en tronçons. Pelez et émincez finement l'oignon. Faites fondre le beurre dans une grande cocotte, et faites revenir l'oignon jusqu'à ce qu'il soit translucide. Versez le vin blanc et portez à ébullition. Ajoutez le fumet de poisson et, à ébullition, déposez tous les légumes et le bouquet garni. Assaisonnez selon votre goût. Cuisez 25 min à petits bouillons, sans couvrir. Coupez les poissons en morceaux de 5 cm de côté environ. Plongez-les dans le pot-au-feu et prolongez la cuisson de 10 min en gardant toujours un léger frémissement. Ajoutez la crème et mélangez délicatement. Ajoutez les crevettes et faites chauffer 2 min. Parsemez de persil plat ciselé juste avant de servir. Papillotes de rouget au fenouil croquant POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION: 15 CUISSON: 25 • 600 g de rouget en filets • 2 bulbes de fenouil • 1 citron • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 pincée de sel • 1 pincée de poivre • 4 branches de thym • 4 feuilles de papier sulfurisé. le rouget. Salez, poivrez. Ajoutez le thym. Tranchez finement le citron et posez quèlques tranches sur le poisson. Refermez la papillote et renouvelez l'opération pour chaque papillote. Rangez-les dans un plat et enfournez à 180 °C (th. 6) pour 10 min. Servez chaud. Crevettes pimentées à la planeta POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON : 6 MIN. ATTENTE : 1 Hl 5. • 350 g de queues de crevettes d'Equateur crues (type easy-peel Ase Escat) • 12 pommes de terre cuites • 20 tomates cerises • 15 cl d'huile d'olive • 1 piment rouge • 1/2 botte de romarin • 1 cuil. à café de paprika • 3 gousses d'ail écrasées • le jus d'1 citron vert • sel, poivre. Décongelez les crevettes la veille oumettez-les à tremper I h dans de l'eau. Dans un bol, mélangez l'huile avec le piment et le romarin hachés, le paprika, l'ail et le jus de citron. Salez et poivrez. Versez sur les crevettes et laissez mariner au moins 15 min (au plus une nuit). Faites revenir les crevettes à la plancha 2 à 3 min de chaque côté, avec des rondelles de pommes de terre cuites et des tomates cerises. Parsemez de romarin et servez. C'est la saison. Rafraîchissez le talon des bulbes de fenouil. Retirez le plumet et conservez-le pour la déco. Emincez finement les fenouils. Dans une cocotte, versez l'huile et cuisez les fenouils 15 min en remuant. Posez une feuille de papier sulfurisé à plat et déposez-y 1/4 du fenouil cuit en petit dôme. Ajoutez par-dessus es anchois, des maquereaux, des sardines, du thon blanc, de la dorade grise, du colin et de la raie, mais aussi des crevettes, langoustes, homards et langoustines. Oe qu'îd faut savoir pont ête* Ses acAetet ? Le poisson doit être ferme et lourd (si possible on le prend en main). Pour s'assurer de sa fraîcheur, on vérifie les yeux, bien brillants et sans opacité, la peau, luisante, les ouïes, de couleur rouge foncé. Et pour les coquillages s'ils sont tous bien fermés. OH choisit des ctustacés vivants (homards, langoustes, crabes), nerveux et bien lourds eux aussi. Les langoustines ont l'œil vif, et les crevettes glissent dans la main. Une envie de susAis, de taitate, de catpaccio ? On opte pour des harengs, de la seiche, des chinchards et des maquereauxsauvages, moins sujets à la pollution. Ou des crevettes impériales, du saumon, de la truite d'élevage bio issus d'une aquaculture de qualité. | 72 Femme Actuelle - Cuisine I