P éx mod*. veggie Adieu veau, vache, poisson ! Place à des recettes riches en légumineuses qui ravissent les papilles sans affamer les estomacs. PAR ISABELLE DE BALEINE \ Pizza soleil primavera POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 MIN. CUISSON : 30 • 1 pâte à pizza ronde et fine (type Herta) • 1 petite courgette • 4 asperges fraîches vertes • 200 g d'épinards frais • 1 gousse d'ail • 2 cuil. à soupe de crème fraîche • 1 boule de mozzarella • 1 jaune d'oeuf • 1 dizaine de feuilles de basilic • 80 g de tomates confites • 15 brins de ciboulette • 1 cuil. à soupe d'amandes effilées grillées • 1 cuil. à soupe d'huile • sel, poivre. Lavez et coupez la courgette en rondelles. Lavez, coupez les extrémités des asperges, épluchez-les légèrement à l'aide d'un épluche- légumes puis coupez-les en deux dans la largeur puis en deux dans la longueur. Faites cuire les épinards dans une sauteuse sans matière grasse en couvrant et en remuant de temps en temps. Salez légèrement et réservez. Ajoutez l'huile et faites revenir pendant 2 min les asperges, réservez-les puis faites griller les rondelles de courgette. Epluchez et écrasez la gousse d'ail et mélangez- la à la crème. Ciselez la ciboulette. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Déroulez la pâte. Découpez 8 entailles de 45 cm de long, espacées régulièrement, du bord vers le centre (comme pour découper une tarte en 8 mais en n'allant pas jusqu'au centre), puis en partant du centre de la pâte, découpez 4 entailles de 3 cm de long. Etalez la crème en couronne sur la pâte (en évitant les entailles). Répartissez les épinards, les rondelles de courgettes et la mozzarella coupée en fines tranches. Poivrez. Repliez les découpes extérieures pour former 8 pointes, puis repliez les découpes centrales vers l'intérieur de la pizza. Badigeonnez la pâte avec le jaune d'œuf. Enfournez pour 15 à 18 min puis ajoutez les asperges, les feuilles de basilic, les tomates confites, la ciboulette ciselée, et les amandes grillées. Servez sans attendre. Cuisine - Femme Actuelle 79