LE DOSSIER DE COUVERTURE Salade de 3 quinoas, avocat, grenade, amandes grillées, sauce aux agrumes Difficulté i ... Pour 4 personnes Préparât! 25min uissonIO min Repos 20 min 1 avocat I grenade I échalote Persil frais ciselé 100 g de guinoas blanc, rouge et noir 2 poignées d'amandes effilées Sel et poivre du moulin Pour la sauce aux agrumes : I citron jaune ou vert, ou Yz orange ou 'A orange sanguine ou 'A pamplemousse 1 échalote émincée I e. à soupe de persil plat ciselé 2 e. à soupe d'huile d'olive I e. à soupe d'huile de noix, de noisette ou de sésame I e. à soupe de vinaigre balsamigue Sel et poivre SALADES 1. Faites cuire les 3 quinoas dans 18 cl d eau salée pendant 10 minutes, à couvert. En fin de cuisson, ôtez le couvercle et laissez reposer 20 minutes. Faites griller les amandes dans une petite poêle sans matières grasses pendant quèlques minutes, en remuant régulièrement. Coupez l'avocat en deux, ôtez le noyau et taillez-le en dés. 2. Égrainez la grenade. Épluchez et émincez l'échalote. Lavez, séchez et ciselez le persil. 3. Préparez la sauce aux agrumes : dans un bol, mélangez le jus de citron ou de l'orange ou du pamplemousse avec les huiles et le vinaigre. Salez et poivrez. 4. Mettez les quinoas, les dés d'avocat, les graines de grenade et l'échalote émincée dans un saladier. Versez la sauce, mélangez puis parsemez d'amandes et de persil. Recette et photo extraites du livre «Des salades qui nous font du bien » de Stéphanie Tresch-Medici, photos de Maud Argaïbi, éd. La Plage, 24,95 €. Comment bften cuire le quinta ? Lavez bien k quinoapour ôter la dans 1,5 volume d'eau.