Li DOSSIER DE COUVERTURE Pommes de terre farcies à la truite fumée Difficulté Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson I h •250 g de truite fumée • 8 grosses pommes de terre 4 oignons nouveaux • 1 citron I botte d'aneth • 2 e. à soupe de crème fraîche 4 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). 2. Lavez les pommes de terre et essuyez-les. Arrosez-les de l'huile d'olive et assaisonnez de poivre. Enveloppez chaque pomme de terre dans un morceau de papier daluminium. Enfournez pour I heure. 3. Lavez les oignons et émincez-les. Coupez la truite fumée en dés. Lavez l'aneth et émincez-le. Réservez-en un peu pour décorer. Mélangez la truite à l'oignon, la crème fraîche et l'aneth. Coupez le citron en quartiers. 4. Coupez un chapeau sur chaque pomme de terre dans la longueur. Évidez délicatement les pommes de terre avec une cuillère à café. Mélangez leur chair à la préparation à la truite. Assaisonnez avec du sel et du poivre et répartissez dans les pommes de terre. Saupoudrez de l'aneth réserve et servez avec le citron.