LE 1ER COUVERTURE Poivron farci au riz et à la viande hachée, sauce tomate Difficulté Pour 6 personnes Préparation 25min Cuissor lh • 500 g de veau ou d'agneau haché • 6 poivrons rouges ou jaunes • 2 grosses échalotes 2 gousses d'ail • 6 brins de menthe 6 brins de basilic • 200 g de riz 20 cl de coulis de tomate • Huile d'olive Sel et poivre 1. Lavez les poivrons. Coupez leurs chapeaux et épépinez-les sans les percer. Placez-les dans un plat à four. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Faites cuire le riz à l'eau bouillante le temps indiqué sur le paquet. Égouttez et réservez. Pelez et hachez les échalotes et l'ail, ciselez les herbes. 3. Faites chauffer I filet d'huile dans une casserole. Ajoutez l'échalote et l'ail, faites revenir 5 minutes sur feu moyen sans laisser colorer. Ajoutez la viande hachée et prolongez la cuisson de 5 minutes sur feu vif en mélangeant. Salez et poivrez. 4. Mélangez dans un saladier le riz, la viande et les herbes. Remplissez les poivrons évidés de cette préparation. Posez les chapeaux par-dessus et arrosez d'un filet d'huile d'olive. Versez le coulis de tomate dans le fond du plat. Enfournez et faites cuire 40 à 45 minutes. Servez dès la sortie du four.