LE DOSSIER DE COUVERTURE en pl"8 Parfumezlesirop avec de Lanilleoudelacannelle quevouslaissezmfuser 15 minutes dans le sirop chaud Fruits au sirop Difficulté Pour 6 personnes Préparatio 20min Cuisson 2 min I kg de fruits (pêches, abricots, cerises, fraises, mûres...) I citron (jus) 500 g de sucre 1. Portez à ébullition 75 cl d'eau dans une casserole avec le sucre et le jus du citron. Faites frémir 2 minutes. Laissez tiédir. 2. Nettoyez les fruits. Pelez-les, équeutez-les et dénoyautez-les si besoin. Coupez les plus gros en morceaux. Mettez-les dans un saladier, recouvrez de sirop, laissez complètement refroidir. 3. Répartissez les fruits égouttés dans des bocaux. Recouvrez de sirop. Réservez au frais jusquau moment de servir.