s Tatin de pêches au miel POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 30 MIN. CUISSON : 35 MIN. ATTENTE : 1 H. • 1 rouleau de pâte feuilletée • 8 belles pêches jaunes • 150 g de miel • 1/2 citron vert • 1 cuil. à soupe de cannelle • 40 g de beurre. Plongez les pêches quèlques secondes dans de l'eau bouillante. Egouttez, pelez et dénoyautez-les. Coupez chaque pêche en quatre. Faites chauffer dans une casserole le miel avec le jus du citron et la cannelle jusqu'à ce qu'ils caramélisent un peu. Ajoutez les quartiers de pêches et poursuivez la cuisson 8 min environ sur feu doux. Beurrez un moule à manqué et posez les pêches, côté bombé sur le fond du moule. Laissez refroidir I h. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Déroulez la pâte feuilletée et coupez- la en un rond de diamètre légèrement supérieur au moule. Piquez la surface à l'aide d'une fourchette et déposez la pâte sur les pêches en la glissant entre les parois du moule et les fruits. Enfournez pour 25 min. Réservez 5 min hors du four. Démoulez et servez. ;'• La carotte ommé en France . ^ .a tomate). La primeur ueillie entre avril et juillet, très recherchée pour sa finesse et sa fraîcheur, est relayée jusqu'en octobre par la carotte de saison. Autrefois blanches, jaunes ou violettes, les carottes orange sont nées en Hollande dans les années 1600, et doivent leur belle couleur à un taux élevé en caret A savoir, la teneur en git, cides du légume augmente avec sa maturation. Les jeunes carotte moins sucrée tes .cfe garde que 'en hiver. lage, vapeur • ée au wok, découpée ' " s, tagliatelles, nnets. ou i Cuisine - Femme Actuelle 4