LES 15 JOURS DE MENUS Vous pouvez aussi servir les œufs brouillés, avec un peu de fromage et de crème. Brunch à partager Pour 4 personnes 'réparatic 15min 30min 4 chipolatas 150 g de jambon 4 grosses pommes de terre 4 œufs 2 e. à soupe d'huile Sel et poivre 1. Coupez le jambon en dés. Pelez, lavez et coupez les pommes de terre en petits cubes. Faites-les cuire à la vapeur environ 10 minutes. 2. Faites dorer les cubes de pommes de terre dans l'huile chaude d'une poêle. Réservez. 3. Faites chauffer la même poêle et faites-y cuire les saucisses pendant environ 10 minutes. Réservez. Faites chauffer doucement une poêle antiadhésive et faites cuire les œufs au plat. 4. Remettez le tout dans la poêle et faites réchauffer quèlques minutes. Servez avec des toasts de pain grillés. Mon entrée Tarte aux blettes et chèvre frais Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuiss 40min 500 g de vert de blette 2 oignons I gousse d'ail 2 œufs 250 g de fromage de chèvre frais I noix de beurre I pâte feuilletée Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Pelez et hachez les oignons. Dans une sauteuse, faites-les revenir dans le beurre fondu. 2. Lavez, essorez et ciselez les blettes en retirant les parties dures. Ajoutez-les dans la sauteuse et remuez. Incorporez l'ail haché, du sel et du poivre. Laissez cuire quèlques minutes. 3. Mélangez les oeufs, le fromage, du sel et du poivre dans un saladier. 4. Foncez un moule à tarte beurré avec la pâte. Répartissez les blettes puis versez le contenu du saladier. Enfournez pour 35 minutes. Mon dessert Riz au lait au chocolat Pour 4 personnes Préparation 15min Cuisse 45 min 75 cl de lait entier 25 cl de crème fleurette 200 g de riz rond 200 g de chocolat noir 60 g de sucre roux I gousse de vanille 1. Plongez le riz dans une casserole d eau à ébullition. Laissez-le blanchir 5 minutes puis égouttez. 2. Fendez la gousse de vanille en long et grattez les grains. Mettez-les avec la gousse dans une casserole à fond épais, versez la crème fleurette et le lait, portez à ébullition. Ajoutez le riz et faites cuire 40 minutes à léger frémissement. Mélangez régulièrement. Au bout de 30 minutes, ajoutez le sucre. 3. Râpez le chocolat noir dans le riz chaud et mélangez. Servez chaud ou glacé.