Sorbet à la fraise sans sorbetière Pour 4 personnes Préparation 20 min Congélation 7 h 40 •500 g de fraises • 1/2 orange (jus) • Vz citron (jus) •Iblancd'œuf • 250 g de sucre 1. Rincez et équeutez les fraises. Coupez-les en morceaux et mettez- les dans un saladier. Ajoutez le jus de citron, le jus d orange, le sucre et le blanc d œuf. Mélangez puis mixez longuement. Fouettez ensuite la préparation pendant 5 minutes à l'aide d'un fouet électrique. 2. Placez au congélateur et donnez un coup de mixeur au bout de 20 minutes, puis à nouveau 20 minutes plus tard, pour aérer le sorbet. Répartissez le sorbet dans des bacs à glace. Filmez et placez I heures au congélateur. 3. Sortez le sorbet 5 minutes avant de servir. Glace légère au chocolat Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 15 min TurbinageSOmin Congélation 3 h •6 jaunes d'œufs • 50 cl de lait demi-écrémé • 250 g de crème fraîche légère • 200 g de chocolat noir amer râpé • 150 g de sucre 1. Faites chauffer le lait au bain-marié, sans ébullition. 2. Battez les jaunes d'œufs et le sucre dans un saladier. Incorporez peu à peu le lait en filet, puis transférez dans un récipient et faites épaissir à feu doux, au bain-marié, en remuant sans cesse. Dès que la crème nappe la cuillère, ajoutez le chocolat, mélangez et laissez refroidir. 3. Incorporez la crème fraîche et mélangez. Versez la préparation dans une sorbetière et faites turbiner environ 30 minutes. 4. Versez la glace dans des petits pots et placez-les au congélateur pour au moins 3 heures. Délice glacé a la confiture Pour 8 glaces Préparation 15 min Congélation 3 h • 16 fraises • 16 framboises • 250 g de yaourt à la grecque • 250 g de mascarpone • 100 g de sucre roux • I gousse de vanille •8 e. à café de confiture fraise & framboise Intenses Bonne Maman 1. Mélangez le yaourt à la grecque et le mascarpone. Ajoutez-y les graines de la gousse de vanille grattée et le sucre. 2. Coupez les fraises en petits morceaux et placez-les avec les framboises dans le fond de moules à glace individuels. Ajoutez I cuillerée à café de confiture par glace, puis remplissez à ras bord avec le mélange au yaourt. Plantez dedans I bâtonnet. 3. Placez au congélateur pour au moins 3 heures.