Burgers d'avocats, saumon fumé et pickles d'oignon rouge POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON : 15 MIN. ATTENTE : 12 H. • 4 avocats • 4 tranches de saumon fumé • 2 poignées de roquette • jus de citron • quèlques câpres • 1 cuil. à café de sésame doré. Pour les pickles : • 1 oignon rouge en rondelles • 1 cuil. à soupe de sucre de canne • 15 cl de vinaigre de vin • 1 cuil. à café rase de fleur de sel • 5 grains de poivre noir. Préparez les pickles la veille. Dans une casserole, versez 40 cl d'eau, le vinaigre, le sucre, le sel et le poivre, puis portez à ébullition. Ajoutez l'oignon et laissez bouillir 10 min. Versez dans un pot hermétique et placez au frais pour toute la nuit. Pelez les avocats le jour même. Coupez-les en deux et citronnez-les légèrement. Dressez les burgers. Placez sur une assiette 1/2 avocat. Garnissez-le d'I tranche de saumon, de quèlques lamelles d'oignon rouge égoutté et de feuilles de roquette. Ajoutez quèlques câpres et refermez le burger avec l'autre moitié d'avocat, puis parsemez de sésame. Renouvelez ensuite la même opération pour les 3 autres burgers. Cuisine - Femme Actuelle 37