LES IS JOURS DE Miniburgers cle courgette a la mozzarella Pour 4 personnes Préparation 20min • 2 courgettes • I poignée de roquette • 2 boules de mozzarella • 4 e. à café de vinaigre balsamique • 4 e. à café d'huile d'olive • Sel et poivre 1. Lavez les courgettes et séchez- les. Coupez-les en rondelles d'environ 5 mm d'épaisseur. Égouttez les boules dè mozzarella et coupez-les en rondelles. 2. Montez les burgers: déposez I rondelle de courgette sur le plan de travail. Placez dessus I rondelle de mozzarella et taillez-la pour quelle soit de la même taille que la courgette. 3. Mélangez le vinaigre, l'huile, du sel et du poivre dans un bol. Lavez et séchez la roquette et assaisonnez-la avec cette sauce. Déposez un peu de roquette sur la mozzarella. Fermez chaque miniburger avec I rondelle de courgette. Dégustez frais. Ântiq Cc^* Utilisez les chutes de mozzarella pour agrémenter une salade. ENU Tatin de légumes d'été Pour 4 personnes Préparation 25min Cuisson 30min •I aubergine I courgette 250g de tomates cerise 1/2 poivron jaune * I oignon nouveau 2 gousses d'ail 8 feuilles de basilic I boule de mozzarella di bufala I pâte feuilletée 100g de pignons de pin 3 e. à soupe d'huile d'olive Sel 1. Pelez l'oignon et coupez-le, ainsi que sa tige, en rondelles. Pelez les gousses d'ail et hachez-les. Lavez l'aubergine, la courgette et le demi-poivron et coupez-les en dés de même taille. 2. Préchauffez le four à 220 °C. Faites sauter les légumes, l'oignon et l'ail environ 10 minutes dans une grande poêle antiadhésive huilée. Ajoutez I cuillerée à café de sel et, à la fin, les tomates cerise. 3. Répartissez les légumes dans un plat à tarte et couvrez avec la pâte. Piquez-la à la fourchette et faites glisser le bord de la pâte entre les légumes et le bord du plat. Enfournez pour 20 minutes. 4. Retournez la tarte sur un plat de service et répartissez dessus la mozzarella coupée en lamelles. Faites griller rapidement les pignons à sec à la poêle et parsemez-en la tarte. Décorez du basilic et servez. Recette et photo extraites du livre « On mange quoi ce soir ? Spécial kids », de Sylvia Gabet, Éditions de La Martinière, 21,90 €.