LE DOSSIER DE COUVERTURE Recette et photo extraites du livre « Recettes inratables spécial salades », collectif, coll. « Les petits inratables », éd. Larousse, 6,50 €. Salade presque Caesar Difficulté Pour 4 personnes Préparatio 15min 12min 4 blancs de poulet grillés 200 g de salade verte, type romaine 1 yaourt nature 120 g de pain aux céréales •Ic. à soupe de moutarde Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Coupez le pain en gros dés et déposez-les sur la plaque du four recouverte de papier sulfurisé. Enfournez pour 10 à 12 minutes, jusqu'à ce que les croûtons soient bien dorés. 2. Mélangez le yaourt et la moutarde, salez et poivrez. 3. Déposez un lit de salade sur chaque assiette, posez les tranches de poulet, parsemez de croûtons. Répartissez la sauce.