- , •' , . i, -i •Jl Avocat farci Difficulté Pour 6 personnes Préparation 35 min Cuisson 5 min • 3 avocats • 1/z fenouil • Yz pomme • 1/z oignon rouge • Va de concombre • I citron vert (jus) • 3 e. à soupe de graines de grenade • Va de botte de coriandre • 2 e. à soupe d'huile d'olive • Piment en poudre • Sel • Poivre noir Pour la sauce: • I oignon nouveau • 1 citron vert • I gousse d'ail • 1 yaourt grec Pour le crumble: • I gousse d'ail • 1 tranche de pain épaisse • 3 e. à soupe d'huile d'olive acl Préférez i po ur contraster avec la douceur delavocat et du concombre, 1. Préparez le crumble : pelez et écrasez l'ail, mettez-le avec l'huile dans une poêle et faites chauffer 2 minutes sur feu doux. Ajoutez le pain émietté et faites revenir sur feu moyen à fort, sans cesser de mélanger. Débarrassez sur du papier absorbant. 2. Préparez la sauce : dans un bol, mélangez le yaourt, le zeste finement râpé et le jus du citron, l'ail pelé et écrasé, l'oignon haché, du sel et du poivré. 3. Pelez et épépinez la pomme, coupez-la en petits dés. Épluchez et hachez finement l'oignon. Pelez et épépinez le concombre, coupez-le en dés. Emincez le fenouil. Pressez le citron. Lavez, séchez et hachez la coriandre. 4. toupez les avocats en deux et dénoyautez-les. Récupérez la chair à la cuillère, coupez-la en dés. Mettez-les dans un saladier avec le concombre, le fenouil, l'oignon et la pomme. Ajoutez l'huile, le jus du citron et la coriandre. Arrosez de sauce et saupoudrez de quèlques pincées de piment au goût. 5. Remplissez les moitiés d'avocat de farce. Ajoutez les graines de grenade et le crumble. Servez aussitôt. ^^H I I