LES IS JOURS DE MENUS Suggestions de desserts qui vont bien Pêche melba Brochettes de fruits d'été, sauce au chocolat ou Délice glacé aux framboises Cette recette est à retrouver sur notre site : ^ Gourmand.viepf3tique.fr Mon entrée Salade légère estivale Pour 4 personnes Préparatio 15min 2 avocats 1 concombre Stomates 1 citron (jus) 1 oignon rouge Vz bouquet de coriandre Vz bouquet de ciboulette 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Pelez les avocats, dénoyautez- les et coupez-les en lamelles. Épluchez le concombre et taillez-le en lamelles. Pelez l'oignon et coupez-le en rondelles. Lavez, séchez et coupez les tomates en dés. Lavez, séchez et ciselez les herbes. 2. Réunissez le tout dans un saladier. Salez, poivrez, arrosez d'huile d'olive et du jus de citron. Mélangez et dégustez très frais. Chipolatas marinées, grillées et croustilles de légumes Pour 4 personnes Préparation 30 min Marinade 30 min Cuisse 45 min 8 chipolatas Pour la marinade : • 1 citron jaune (jus) Quèlques feuilles de persil plat Quèlques feuilles de basilic rouge 3 e. à soupe d'huile d'olive Pour les croustilles de légume 350 g de pommes de terre 120 g de petits pois écossés 1 carotte 1 petite courgette '/z poivron rouge '/z poivron orange Vz botte de coriandre 2 œufs Huile d'olive Sel et poivre du moulin 1. Préparez la marinade en mélangeant tous les ingrédients. Faites mariner les chipolatas 30 minutes en les retournant régulièrement. 2. Préparez les croustilles : lavez tous les légumes. Plongez les petits pois dans de leau bouillante salée 15 minutes. Pelez les carottes et les pommes de terre. Râpez-les ainsi que la courgette. Égouttez-les. Épépinez et taillez les poivrons en dés. Rincez la coriandre et ciselez-la. Dans un saladier, mélangez les légumes râpés, les dés de poivron, les petits pois et la coriandre ciselée. Ajoutez les oeufs et mélangez. Salez et poivrez. 3. Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle. Déposez 2 cuillerées à soupe de préparation et réalisez des galettes. Faites-les cuire à feu doux 10 minutes. Retournez-les et prolongez la cuisson de 10 minutes. Grillez les chipolatas marinées 15 minutes en les retournant à mi-cuisson. Servez-les accompagnées d'une croustille de légumes et d'une salade verte.