GÂTEAU INVISIBLE AUX FRAMBOISES MILLEFEUILLES CHANTILLY-CERISE Pour 8 personnes Préparation: 20 min Cuisson : I h • 150 g de framboises + 60 g pour la décoration • I kg de pommes •40 g de beurre • 12 cl de lait demi-écrémé • 3 œuf s • 80 g de sucre en poudre • 120 g de farine • 1/2 sachet de levure chimique • sucre glace. Fouettez les œufs avec le sucre dans un saladier, jusqu'à ce que le mélange devienne bien mousseux. Incorporez le beurre fondu, la farine et la levure chimique. Délayez avec le lait et travaillez la préparation pour obtenir une pâte lisse et homogène. Préchauffez le four à 180°C (th.6). Pelez les pommes et épépinez-les. Coupez-les en fines tranches à la mandoline. Ajoutez-les à la pâte. Beurrez un moule à manqué de 20 cm de diamètre environ et versez-y la moitié de la préparation. Coupez les framboises en deux et répartissez-les dessus. Recouvrez avec le reste de pâte. Enfournez pour I h. Laissez reposer le gâteau 5 min, à la sortie du four, avant de le démouler. Décorez avec les framboises restantes et saupoudrez le gâteau de sucre glace juste au moment de servir. Pour 4 personnes Préparation : 15 min Cuisson: 15 min • 2 pâtes feuilletées • I bocal de griottes • I bombe de chantilly • I cuil. à soupe de sucre glace. Egouttez et essuyez les griottes. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Découpez 8 rectangles de 12 x 4 cm dans les pâtes feuilletées. Posez-les sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Piquez-les à l'aide d'une fourchette. Recouvrez les rectangles de pâte de papier sulfurisé puis placez dessus une seconde plaque de cuisson. Enfournez pour 7 min environ. Retirez la plaque de cuisson. Saupoudrez de sucre glace et enfournez de nouveau pour 7 min. Laissez refroidir. Déposez 4 rectangles su r 4 assiettes. Garnissez-les de rosettes de chantilly et de griottes. Recouvrez d'un autre feuilleté et saupoudrez de sucre glace. Ajoutez de la chantilly et I griotte sur chaque millefeuille et servez sans attendre. Variante Vous pouvez aussi décorer le gâteau de lamelles de pommes crues et le servir accompagné d'une crème chantilly. FICHE CUISINE Femme Actuelle Astuce Si vous montez les millefeuilles à l'avance, déposez sur chaque rectangle de pâte une fine couche de marmelade d'abricots tamisée, pour éviter qu'ils ramollissent. FICHE CUISINE Femme Actuelle GÂTEAU DE CRÊPES FAÇON FORÊT-NOIRE TARTE GLACEE AUX CIGARETTES RUSSES ET ABRICOTS Pour 6 personnes Préparation : 40 min Cuisson : 30 min Attente: 3 h •Pour la pâte à crêpes: • 20 g de beurre •40 cl de lait entier • 3 œuf s • 32 g de cacao en poudre • 120 g de sucre • 170 g de farine • I pincée de sel • 5 cl d'huile • Pour la garniture: • 60 cl de crème fleurette • 2 sachets de sucre vanille • 300 g de griottines • lOOgde chocolat noir. Placez la crème fleurette au réfrigérateur 30 min. Faites fondre le beurre sans laisser colorer. Mélangez le cacao avec le sucre et la farine. Intégrez les oeufs, le sel, le beurre fondu, puis le lait jusqu'à obtenir une pâte fluide. Placez-la au réfrigérateur I h. Chauffez une poêle légèrement huilée et cuisez les crêpes. Si vous les désirez épaisses, versez une quantité généreuse de pâte. Réalisez la garniture. Fouettez la crème en chantilly avec le sucre vanillé. Montez le gâteau. Disposez une crêpe sur le plat de service, nappez-la d'une fine couche de chantilly, répartissez quèlques cerises griottes, puis couvrez d'une nouvelle crêpe. Renouvelez l'opération jusqu'à la dernière crêpe. Nappez tout le gâteau (surface et pourtour) d'une fine couche de chantilly et parsemez-le de chocolat râpé ou en petits copeaux. Décorez des cerises restantes. Faites prendre au réfrigérateur 2 h. Dégustez très frais. Astuce Faites fondre le chocolat noir au micro-ondes, étalez-le à la spatule en une fine couche sur du papier film. Dès qu'il a durci, soulevez le papier et cassez le chocolat en éclats. Pour 4 personnes Préparation : 30 min • 2 boîtes de cigarettes russes (2 x 200 g) • 6 à 8 abricots • 65 g de beurre doux • 15 g de beurre demi-sel • 25 cl de glace au lait d'amandes • 15 g de sucre. Tapissez un moule rond un peu haut avec du film étirable. Mixez grossièrement 20 cigarettes russes avec le beurre fondu. Etalez bien la pâte du bout des doigts dans le moule. Faites ramollir la glace pendant 5 à 10 min à température ambiante. Coupez le reste des cigarettes russes en deux. Rangez-les le long des parois du moule. Garnissez avec la glace et réservez au congélateur. Rincez et séchez les abricots. Coupez-les en quartiers et faites-les caraméliser avec le beurre demi-sel et le sucre. Déglacez avec I cuil. à soupe d'eau (ou de marsala) et laissez tiédir. Répartissez sur la tarte démoulée et servez. Astuce Couchez toujours les quartiers d'abricots côté peau vers le fond de tarte pour éviter que leur jus ne détrempe la pâte. FICHE CUISINE Femme Actuelle FICHE CUISINE Femme Actuelle