Très doux, il offre de multiples options de customisation qui vont lui apporter du caractère. • Les bons accords : le rouler tout entier dans des herbes fraîches (la ciboulette, notamment), des épices (poivre, paprika...), des baies, des graines (sésame-chèvre, un délice !) ou encore des brisures d'oléagineux (noisettes torréfiées, pistaches...). Pour une présentation plus jolie, on transforme le fromage en miniboulettes (avec un peu d'huile d'olive, du sel et du poivre), puis on les roule dans différents ingrédients. À enfiler ensuite sur des pics, façon brochette, avec des tomates cerise, des grains de raisin... Autre option : simplement étaler le fromage de chèvre frais sur des toasts, et déposer sur le dessus de la ciboulette et de très fines tranches de radis rose. • Le pain : une baguette tradition. • La tapas de Sébastien : chèvre écrasé, pousses d'épinard et chutney de mangue. « Réalisez des toasts avec une baguette tradition. Dans un saladier, déposez du chèvre pas trop affiné, ajoutez un filet d'huile d'olive, un tour de moulin à poivre et une échalote hachée. Écrasez à l'aide d'une fourchette. Déposez cette préparation sur le toast, puis, par-dessus, une petite cuillerée à café de chutney de mangue et ajoutez, pour finir, quèlques pousses d'épinard crues. » MONT-D'OR, MUNSTER... ON LES FAIT FONDRE Ces fromages au lait de vache appartiennent à la famille des pâtes molles à croûte lavée. Ils ne sont ni chauffés ni presses pendant la fabrication. Comme leur nom l'indique, leur croûte est régulièrement lavée et brossée durant le vieillissement. Celle-ci est, de ce fait, humide et orangée. Ils sont délicieux fondus. • Les bons accords : on les déguste avec des pommes de terre cuites à l'eau et des tranches de pain. • Le pain : mont d'or et pain brie (pain brioché originaire de Normandie), munster et pain au cumin... • Ça marche aussi avec... le Curé Nantais, l'époisses, le livarot, le pont-!'évêque, le maroilles, le vieux-lille, le reblochon... • La tapas de Sébastien : croque reblochon, patate et jambon sec. « Faites cuire les pommes de terre à l'eau avec leur peau, épluchez-les à chaud une fois cuites et laissez refroidir. Taillez-les en rondelles et placez-les sur une tranche de pain de mie. Déposez de fines tranches de reblochon par-dessus et une tranche de jambon sec. Refermez le croque et passez-le 3 minutes de chaque côté dans une poêle antiadhésive. »