LES IS JOURS DE MENUS Mon entrée Salade de pâtes à la fêta Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisse 15min 2 petites courgettes 15 tomates cerise 1 gousse d'ail Ouelgues branches de basilic 150 g de fêta 150 g de pâtes type fusilli 10 olives dénoyautées 10 cl d'huile d'olive Sel et poivre 1. Lavez les courgettes et coupez-les en rondelles. Faites-les griller à la poêle et réservez. 2. Lavez et séchez les tomates. Pelez et hachez l'ail. Lavez et effeuillez le basilic. Hachez les olives. 3. Faites cuire les pâtes al dente à l'eau bouillante salée, le temps indiqué sur le paquet. Égouttez-les et mettez-les dans un saladier. Ajoutez tous les ingrédients et la fêta coupée en dés, puis arrosez d'huile d'olive. Mélangez, salez et poivrez. Mon dessert Verrine aux myrtilles Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 10 min 300 q de myrtilles 4 yaourts nature 12 palets bretons 60 g de sucre en poudre 1. Répartissez la moitié des myrtilles lavées et séchées dans le fond de 4 verrines. Émiettez les biscuits et déposez-les sur les myrtilles. Couvrez de yaourt. 2. Faites chauffer dans une casserole 10 cl d'eau, le sucre et les myrtilles restantes. Mélangez jusqu'à ce que le liquide épaississe. Versez ce sirop sur le yaourt. Dégustez frais. Tacos au thon Pour 4 personnes Préparation 20 min 2 boîtes de thon sauce escabèche Saupiquet 2 avocats 10 tomates cerise 1 citron vert 1 oignon rouge 4 poignées de pousses d'épinard Quèlques branches de coriandre fraîche 1 yaourt grec 8 tortillas de maïs Sel et poivre du moulin 1. Passez les tortillas quèlques secondes au grille-pain. 2. Zestez le citron vert dans un bol, pressez-le puis ajoutez son jus et le yaourt. Salez, poivrez, mélangez puis tartinez les tortillas de cette préparation. 3. Déposez quèlques pousses d'épinard lavées, puis ajoutez une petite quantité de thon en le répartissant sur toute la longueur. 4. Épluchez et dénoyautez les avocats, puis découpez-les en tranches. Déposez-les sur les tacos. 5. Épluchez l'oignon et coupez-le en fines rondelles. Coupez les tomates cerise en deux. Répartissez-les sur les tacos et ajoutez quèlques feuilles de coriandre en finition. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire.