Omelette chinoise RECETTE Ingrédients pour 6 personnes :15 à 20 champignons noirs, 30 g de vermicelle transparent, 250 g de blanc de poulet cuit, 1/2 boîte de maïs, 2 oignons, 2 œufs, 100 g de pousses de soja, une boîte de pousses de bambou, 60 g de côtes de céleri, 2 cuillères à soupe de sauce soja, sel, poivre, huile d'olive, huile de sésame. Préparation :faites tremper les champignons noirs dans de l'eau salée tiède. Lorsqu'ils ont gonflé, égouttez-les, enlevez les parties terreuses, faites-les blanchir quèlques minutes et coupez-les en petits morceaux. Faites cuire le vermicelle 2 mn à l'eau bouillante salée, plongez-le immédiatement dans de l'eau froide et égouttez-le. Avec des ciseaux, coupez-le pour éviter d'avoir de très longs filaments. Faites blanchir 2 mn les pousses de soja et les pousses de bambou (en petits morceaux) à l'eau bouillante salée. Égouttez le maïs et faites-le frire dans une cuillère à soupe d'huile d'olive. Émincez les oignons, faites-les fondre à l'huile sans colorer. Mélangez tous les ingrédients avec le céleri cru émincé et le poulet cuit coupé en lamelles. Ajoutez une ou deux cuillères à soupe de sauce de soja, un peu de poivre ou de piment d'Espelette, quèlques gouttes de jus de citron et, éventuellement, une cuillère à soupe d'huile de sésame. Laissez macérer une heure. Goûtez et rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Remettez sur le feu et, au moment de faire l'omelette, versez sur le plat de service. Battez les œufs, cuisez l'omelette et étendez-la sur la préparation chinoise. Servez avec la sauce chinoise. On peut ajouter un peu de sauce de soja ou de nuoc-man dans l'assiette (facultatif).