Succombez pour le savoureux burger végétarien bio et son steak de lentilles maison Succombez pour le savoureux burger végétarien bio et son steak de lentilles maison Le burger est un classique de la gastronomie américaine, ici revisité avec un steak de lentilles vertes bio La Vie Claire et un délicieux bun. Le hamburger est un grand classique de la cuisine made in USA, mais trouve également son public chez les Français qui en raffolent. Habituellement composé d'un pain bun, d'un steak haché et de quelques toppings comme la tomate, le fromage ou encore la salade, le burger proposé aujourd'hui est végétarien puisque la viande est remplacée par les lentilles. La galette est assaisonnée et légèrement croustillante, tandis que du fromage fondu est ajouté sur le dessus avec des oignons et de la salade. Découvrez sans plus attendre cette recette gourmande. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes suivantes : Burger végétarien Ingrédients : - 200 g de lentilles vertes bio La Vie Claire - 2 oignons rouges - 1 gousse d'ail - 2 cuillères à soupe de farine - 1 cuillère à café de piment doux - Sel - Poivre - 2 cuillères à soupe de sauce tomate bio La Vie Claire - Huile d'olive - Pain complet à hamburger bio La Vie Claire - Moutarde - Fromage en tranche - Salade Préparation : 1. Commencez par faire cuire les lentilles vertes bio La Vie Claire comme indiqué sur le paquet. Déposez-les ensuite dans un saladier. 2. Ajoutez un oignon rouge ciselé et la gousse d'ail. Ajoutez ensuite la farine, le sel, le poivre, le piment et la sauce tomate bio La Vie Claire. 3. Déposez un filet d'huile d'olive dans une poêle puis formez une galette avec les lentilles. Faites-la griller de chaque côté. 4. Coupez votre pain à burger bio La Vie Claire en deux puis ajoutez de la moutarde sur l'une des faces. Déposez votre galette de lentilles puis déposez la tranche de fromage par-dessus. 5. Passez vos hamburgers 5 minutes au four en mode grill. Ajoutez ensuite la salade et l'oignon rouge en lamelles. Bon appétit !