L'ATELI Tarte Tatin à l'abricot Difficulté Pour 6 personnes Préparation 20 min Cuisson 35 min • I kg d'abricots •130 g de beurre • I rouleau de pâte feuilletée • 200 g de sucre en poudre • 40 g d'amandes effilées 1. Lavez les abricots et coupez-les en deux. Retirez les noyaux. Préchauffez le four à 180 °C. 2. Faites caraméliser le sucre en poudre dans une casserole. Ajoutez le beurre en parcelles et mélangez. Versez le caramel dans un moule à génoise. Rangez-y les abricots les uns contre les autres. Couvrez-les de pâte feuilletée en enfonçant la pâte entre les parois du moule et les fruits. Enfournez pour 30 minutes environ. 3. Faites griller très légèrement les amandes à sec dans une poêle antiadhésive. Retournez la tarte dans une assiette de service. Parsemez d'amandes. Servez tiède ou froid.