LE HER DE COUVERTURE Aubergine a la catalane Difficulté Pour 6 personnes Préparation 35 min Cuisson 50 min 3 grosses aubergines 3 tomates 2 branches de céleri • 2 oignons 3 gousses d'ail • Quèlques brins de basilic • 6 tomates confites à l'huile • 3 e. à soupe de câpres • 3 e. à soupe de chapelure • Paprika fumé (pimenton) • Sel et poivre 1. Lavez les aubergines, coupez-les en deux ou en trois selon leur longueur. Évidez-les sans les percer, puis hachez la chair recueillie. Salez lintérieur des aubergines, retournez-les sur une feuille de papier absorbant. 2. Pelez et hachez l'ail et les oignons. Effilez et émincez le céleri. Lavez et épépinez les tomates, coupez-les en dés. Émincez les tomates confites égouttées. 3. Faîtes cha uf fer l'huile dans une sauteuse. Ajoutez le mélange ail, oignon et céleri et faites-le revenir 5 minutes sur feu moyen. Ajoutez les tomates et le hachis d'aubergine, salez et poivrez, ajoutez quèlques pincées de paprika. Poursuivez la cuisson 15 minutes en mélangeant régulièrement. En fin de cuisson, ajoutez les tomates confites, les câpres et quèlques feuilles de basilic ciselées. Mélangez. 4. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Essuyez lintérieur des aubergines à l'aide d'un papier absorbant, puis disposez-les dans un plat huilé. Farcissez-les de la préparation aux légumes, saupoudrez de chapelure. Enfournez pour 30 minutes. 5. Parsemez le dessus de basilic ciselé à la sortie du four et servez aussitôt.