•ON PASSE ÀTABLE! POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MIN + MACÉRATION 2 H PAS DE CUISSON • 6 grosses tomates • I concombre • I poivron vert • 2 oignons nouveaux • 250 g de fraises + 12 petites pour la décoration • I pomme • I gousse d'ail noir • 2 tranches de pain de campagne • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre de Xérès • I tige de basilic • Sel, poivre, paprika Laver les tomates, les fraises et le poivron. Équeuter les fraises, épépiner le poivron. Peler les oignons, la pomme et le concombre. Placer ces ingrédients en morceaux dans un grand saladier avec le pain déchiré, l'huile, le vinaigre, du sel, du poivre et quèlques pincées de paprika. Mélanger et laisser macérer au moins 2 heures au frais. Mixer le tout au blender jusqu'à obtenir une préparation homogène. Filtrer le gaspacho à travers un tamis fin. Rectifier l'assaisonnement et réserver au frais. Peler et détailler l'ail en fines lamelles. Verser le gaspacho dans des bols ou des coupelles. Décorer des fraises réservées, de lamelles d'ail et dè feuilles de basilic. Déguster aussitôt. À essayer aussi On remplace les fraises par des framboises ou des cranberries séchées (50 g à réhydrater). DE CREVETTES AUX FRAISES PRÉPARATION : 50 MIN PAS DE CUISSON • 750 g de grosses crevettes crues • I oignon rouge • 6 grosses fraises • I poignée de roquette • 6 brins de ciboulette • 3 citrons verts • 3 e. à soupe d'huile d'olive* Sel, poivre Décortiquer les crevettes. Détailler la chair en petits morceaux. Peler et ciseler finement l'oignon. Laver, équeuter les fraises et les couper en petits dés. Presser le jus des citrons verts. Rincer et ciseler la ciboulette. Mélanger délicatement, dans un saladier, les crevettes avec l'oignon, les fraises, la ciboulette, le jus des citrons, l'huile d'olive, du sel et du poivre. Répartir le ceviche dans les assiettes, en le moulant dans un petit bol ou un emporte-pièce. Accompagner de roquette et de quèlques crackers. À essayer aussi Avec des framboises (une douzaine), des cranberries (même séchées) ou encore des groseilles. 106 Dr Good I Juillet-Août 2018