v..- - -r - *5 I J -H--r--TB-.BTflBJB p -^T-B-W^ITBB! V «É •î::::v t* * • H » nante " '"• Sardtne> maquereau, umé... Cette entrée fraîcheur selon À envies. * -. - • O Crt O X H CITRON FARCI À LA CRÈME DE THON Pour 4 citrons fards Préparation 15 min Réfrigération 30 min • 4 citrons •3 feuilles de basilic frais •I yaourt à la grecque • 80 g de fromage frais type St Moret • I boîte de thon au naturel de 190 g •I e. à soupe de câpres •I e. à café d'ail en poudre • Sel et poivre 1. Coupez un chapeau aux 4 citrons. Pressez-les à la main, réservez le jus obtenu puis, à l'aide d'un couteau et d'une cuillère, retirez la pulpe. 2. Égouttez les câpres et concassez-les. 3. Mélangez le yaourt à la grecque, le fromage frais, le thon égoutté, le quart du jus de citron (gardez le reste pour une limonade, par exemple), les câpres, l'ail en poudre, le basilic ciselé, du sel et du poivre. Réservez au frais 30 minutes. 4. Stabilisez les citrons : coupez sur 2 mm lautre côté. Remplissez les citrons du mélange précédent et réservez au frais jusquau moment de servir. Accompagnez de tranches de pain grillé ou de crackers.