Recette de Muffins au chèvre et tomates séchées Muffins au chèvre et tomates séchées Une recette de muffins simple et rapide par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 90G de farine 1/2 Sachet de levure chimique Sel, poivre 2 Œufs 8Cl de lait 20G de beurre fondu100G de chèvre 60G de tomates séchées Quelques pignons de pin Préparation: 1/ Dans un bol, mélangez la farine, la levure, le sel et le poivre. 2/ Ajoutez les œufs entiers, le lait et le beurre fondu. 3/ Coupez le fromage de chèvre et les tomates séchées en petits morceaux et ajoutez-les à la préparation précédente. Mélangez bien. 4/ Répartissez cette préparation dans des empreintes à muffins. Parsemez quelques pignons de pin. 5/ Faites cuire 18 minutes à 200° sans préchauffer le four.   Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: chèvre, muffins, tomates séchées Une portion (env. 110 g) : Calories 243 kcal   Protéines 11,4 g   Glucides 16,0 g   Lipides 12,6 g  