•ON PASSE ÀTABLE! FRAISES •"V POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MIN CUISSON :4 MIN • I sachet de jeunes pousses • 250 g de fraises • 1/2 oignon rouge émincé • I concombre épépiné et émincé • 60 g de noix de pécan (ou pistaches) • 60 g de cranberries séchées • 2 bûches de chèvre • 40 g de farine • I oeuf • 2 e. à soupe de lait • 100 g de chapelure • I e. à café d'huile • Sel, poivre Vinaigrette : 80 ml d'huile d'olive • 4 grosses fraises • 2 e. à soupe de miel • 2 e. à soupe de vinaigre • Graines de pavot Mixer tous les ingrédients de la vinaigrette. Ajouter les graines de pavot à la fin. Couper les fromages en rondelles d'1,5 cm. Les placer au congélateur 20 min recouverts de papier sulfurisé. Verser la farine dans un bol, l'oeuf battu avec le lait dans un autre. Sel, poivre et chapelure dans un 3e. Passer chaque rondelle de chèvre dans la farine, puis dans l'oeuf battu et dans la chapelure. Faire chauffer l'huile dans une poêle. Faire rissoler les rondelles 2 min de chaque côté. Mélanger dans un saladier la salade, les fraises, l'oignon, les noix et les cranberries. Verser la vinaigrette. Disposer les petits chèvres sur le dessus et servir. À essayer aussi Avec des framboises, myrtilles, cassis, mûres. I POUR 4 PERSONNES I PRÉPARATION : 50 MIN + 50 MIN DE MARINADE I PAS DE CUISSON I • 500 g de filet de daurade • 125 g de groseilles • 2 citrons verts bio • 4 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre Laver, sécher les citrons. Les zester et presser le jus. Laver, sécher les groseilles et en écraser une petite poignée. Détailler le poisson en très fines tranches à l'aide d'un couteau bien tranchant, puis les répartir sur des assiettes. Badigeonner les filets en carpaccio avec les groseilles écrasées, les arroser avec l'huile d'olive et le jus de citron vert. Parsemer de zestes de citron vert et du reste des groseilles entières. Saler, poivrer et réserver au frais 30 min au minimum avant de servir. À essayer aussi Avec des fraises. 108 Dr Good I Juillet-Août 2018