Suggestions de desserts qui vont bien • Crumble à la pomme Fondant à la crème de marron ou • Pannacotta vanille et coulis de kiwi Cette recette est à retrouver sur notre site : Gourmand.viepratique.fr . - La touche en plus : -s, Ajoutez un peu de jus d'orange dans votre vinaigrette. --^, f m ~ .;/! Ér mm»'"* Mon entrée Mon plat Salade de pastèque, radis, orange et fêta Cuisse de poulet à la grecque Pour 4 personnes Préparât ion 20 min 2 oranges 1A de pastèque • 10 radis 1 oignon rouge •Vz botte de persil 100 g de fêta 3 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de vinaigre d'agrume Sel et poivre A 1. Otez la peau et les pépins de la pastèque et taillez la chair en dés. Lavez, séchez les radis et taillez-les en fines tranches à la mandoline. Pelez les oranges à vif et prélevez les suprêmes. Pelez et coupez l'oignon en rondelles. Lavez et séchez le persil. Émiettez la fêta. 2. Mélangez dans un bol l'huile, le vinaigre, du sel et du poivre selon votre goût. 3. Disposez les fruits et légumes sur une grande assiette, répartissez la fêta et parsemez de persil ciselé. Arrosez de la vinaigrette. Pour 4 personnes Préparatioi 15 min Cuisson 25min • 4 cuisses de poulet fermier d'Auvergne 3 aubergines I citron (jus) 2 gousses d'ail 1 bouguet de thym frais 3 branches de menthe 100 g de fêta 20 olives noires 6 cl d'huile d'olive Sel et poivre I. Mélangez l'huile, la gousse d'ail râpée, le thym effeuillé, du sel et du poivre. Badigeonnez les cuisses de poulet de ce mélange, puis faites-les cuire sur une plancha chaude pendant 25 minutes. Retournez-les régulièrement. 2. Coupez pendant ce temps les aubergines en tranches de I cm. Badigeonnez-les de l'huile parfumée sur les deux faces et faites-les dorer pendant 10 minutes sur la plancha. 3. Versez le jus de citron sur les aubergines cuites, ajoutez les olives, la fêta émiettée, la menthe coupée grossièrement et I filet d'huile d'olive. Servez avec les cuisses de poulet.