L'ATELIER PÂTISSERIE Abricots rôtis, mascarpone aux amandes Difficulté Pour 6 personnes Préparation 10 min Cuisson 10 min • 12 abricots • 2 branches de romarin frais •IOU g de mascarpone • 50 g de beurre demi-sel • 50 g de poudre d'amande • Une poignée d'amandes entières • 4 e. à soupe de sirop d'agave 1. Préchauffez le four en position gril. Dénoyautez les abricots et placez les oreillons face bombée au-dessous sur un plat à four. Badigeonnez-les de sirop d'agave et déposez I noisette de beurre dans chaque. Enfournez pour quèlques minutes. 2. Mélangez le mascarpone avec le sirop restant, la poudre d'amande et le romarin haché. 3. Remplissez les abricots de ce mélange, puis concassez les amandes et parsemez-en les fruits. Enfournez à nouveau pour 5 minutes. Servez aussitôt.