Recette : Carpaccio de bœuf, radis roses et framboises à la Tête de Moine AOP, vinaigrette aux agrumes et tagète mandarine Recette : Carpaccio de bœuf, radis roses et framboises à la Tête de Moine AOP, vinaigrette aux agrumes et tagète mandarine © Tête de moine AOP - Publicité - (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 15 min – Cuisson : 3 min 600 g de bœuf en carpaccio (tranches très très fines) Fleurs comestibles au choix (suggestion : tagète mandarine) Une barquette de framboises fraîches 6 radis roses Rosettes de Tête de Moine AOP à volonté Pour la vinaigrette : 1 orange 1 citron vert 1 pamplemousse 1 cuillère à soupe de miel 4 cuillères à soupe de vinaigre 5 cl d'huile d'olive – Commandez à votre boucher préféré un carpaccio de bœuf pour 4 personnes. – Préparez la vinaigrette. Pelez l'orange et le citron, prélevez les quartiers. Pressez le pamplemousse pour en extraire le jus. – Faites bouillir le miel 3 minutes dans une casserole avec le jus de pamplemousse, complétez avec le vinaigre. – Retirez la casserole du feu, ajoutez l'huile en fouettant vivement. Réservez. – Étalez les fines tranches de boeuf sur un plat (sans qu'elles ne se chevauchent). – Une fois refroidie, versez la vinaigrette aux agrumes sur la viande. – Ajoutez les radis roses coupés très finement à la mandoline, ainsi que les framboises fraîches, et les fleurs comestibles. – Pour finir, déposez les rosettes généreuses de Tête de Moine AOP. Dégustez ! source AFP-Relaxnews