4 p RIO Les salades de l'été, que des bienfaits « i Goûteuse, facile à préparer et apportant d'innombrables bienfaits à l'organisme, la salade a une place de choix sur nos tables en été. Bonus : nous pouvons varier les plaisirs en variant les ingrédients et les vinaigrettes. A consommer sans modération ! -• Les atouts des salades d'été La fraicheur Les salades et notamment les salades vertes sont désaltérantes et apportent donc une grande quantité d'eau à l'organisme. La saveur Au vu de la grande variété des salades, il est possible de trouver celle qui convient à chacun. Il y en a pour tous les goûts et les vinaigrettes permettent de les diversifier encore plus et à leur donner encore plus de goût. Iae pouvoir rassasiant Même si elle a un apport calorifique faible, le pouvoir rassasiant de la salade d'été est très élevé, impressionnant même I ll est d'ailleurs recommandé de commencer le repas par une salade pour consommer moins de calories après. La richesse en oméga 3 La salade d'été est très riche en oméga 3. La mâche arrive en tête de peloton, talonnée par la frisée et la laitue. A titre d'exemple, 100 grammes de mâche apportent 12% des apports journaliers recommandés en oméga 3. Richesse en molécules anti-cancers La salade est riche en bêta-carotène, glucosinolate, quercétine, et kaempférol, des molécules qui préviennent les attaques oxydatives de l'ADN et la prolifération des cellules cancéreuses. Richesse en vitamines La salade est très riche en vitamine K et A, en vitamine B9 et en vitamine C. Les fibres hypocholestérolémiantes Les fibres soiubles que l'on trouve dans la laitue ont un impact positif sur les lipides circulants. -• Intégrer les salades d'été dans le menu de tous les jours Toute personne qui peut manger à son domicile midi et soir devrait préparer une salade de crudités. Si vous n'avez pas le temps, il est tout à fait possible de la préparer à l'avance et de la conserver dans des Tupperwares. L'assaisonnement peut être fait au moment de manger. 34 VIVRE BIO line salade méditerranéenne nour l'été Cette salade permet de faire le plein de vitamines et de minéraux sans grossir. «Une boite de thon «2 tomates «1 concombre «1 oignon rouge «60 grammes de fêta «2 œufs «I poignée d'olives noires «Basilic «Huile d'olive, vinaigre balsamique, sel et poivre Préparation Faire cuire les oeufs et le couper en morceaux. Couper les légumes dans in saladier rajouter le fêta en des et emiettez le ht Assaisonner le mélange avec hu, e e vinaigre, le sel et le poivre. Ciseler le basilic et l'ajouter à la salade. Bon appétit!