liisoHo à la courge butternut el noisettes INGREDIENTS • 150 de riz rond à risotto • '/2 courge butternut • 1 oignon • 1 gousse d'ail • 1 bouillon de légumes • 20 g de noisettes Préparation 20 mn - Cuisson 30 mn - Pour 2 personnes - Recette de Veggiebox — LE « SUPER ALIMENT » DE LA RECETTE : LA COURGE BUTTERNUT Ses vertus santé : Elle est très riche en bêta carotène qui peut diminuer le risque de développer certains cancers. Elle peut ralentir certains aspects du vieillissement. Elle contient peu de calories, de gras et de sodium et contient du magnésium et du fer. PREPARATION 1. La préparation • Epluchez l'ail et l'oignon. Taillez l'oignon en petits dés et hachez l'ail finement. • Epluchez la courge et coupez-la en petits dés. • Dans une poêle, faites griller les noisettes à sec pendant 5 mn. Concassez les avec un rouleau de cuisine. Réservez. • Versez le bouillon de légume dans une casserole avec 600 ml d'eau, portez à ébullition. Réservez à feu doux. 2. Place au risotto • Dans une casserole, faites chauffer 2 traits d'huile d'olive à feu doux. Faites revenir les oignons et l'ail 3 à 4 mn en remuant, salez et poivrez. • Ajoutez les dés de courge et le riz dans la casserole et laissez cuire 1 mn en remuant pour bien enrober le riz et les dés de courge d'huile. • Versez une louche de bouillon en remuant jusqu'à ce que le riz et les dés de courges aient tout absorbé. Recommencez jusqu'à épuisement du bouillon (environ 20 mn). • Le mélange doit être crémeux mais le riz encore un peu ferme. Si le mélange est trop sec ajoutez un peu d'eau. Eteignez le feu. 3. Finitions • Ajoutez le parmesan et remuez jusqu'à ce qu'il soit bien incorporé au riz. • Ajoutez les noisettes et mélangez. • Servir et dégustez ! • Végétarien magazine (59)