L'ATELIER ERIE line lichette a amaretto ou ^ de rhum. Cake fondant aux abricots et noix de coco Difficulté Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 25 min • 10 abricots • 3 oeufs • 120 q de beurre mou • 140 q de sucre * 100 q de noix de coco râpée • 50 q de farine » 30 q de poudre d'amande • 4 qouttes de vanille liquide • Sel 1. Fouettez les œufs avec le sucre et la vanille. Ajoutez le beurre, les poudres de coco et d'amande, et amalgamez le tout. Incorporez la farine tamisée. 2. Préchauffez le four à 180 °C. Beurrez un petit moule à cake et tapissez-le de papier sulfurisé. Coupez les abricots en deux, ôtez les noyaux. Versez la pâte en répartissant les oreillons dabricot puis égalisez la surface. 3. Enfournez pour 25 minutes. Couvrez en cours de cuisson si la surface colore trop vite (le centre du cake doit être encore très moelleux). Laissez totalement refroidir avant de démouler.