GALETTES DE FEVES ET AUBERGINES CONFITES Pour 6 personnes Temps de préparation : 20 minutes Ingrédients : • 200 g de fèves décortiquées cuites (équivaut à 100 g de produit sec) • 2 œufs •2 aubergines moyennes • 100 g d'oignons • 1 petite tomate bien mûre •2 gousses d'ail • 4 cuillères à soupe d'huile d'olive • 4 cuillères à soupe de chapelurefou 4 biscottes écrasées) •Sel, poivre du moulin Préparation : 1. Éplucher les oignons et les couper très finement, puis découper les aubergines en lanières moyennes, enfin éplucher la tomate et la couper en dés. 2. Mettre deux cuillères à soupe d'huile d'olive dans une sauteuse, ajouter les oignons et les aubergines. Faire suer quèlques minutes, ajouter les dés de tomate, l'ail écrasé et laisser mijotera couvert pour obtenir des aubergines bien cuites (confites). 3. Assaisonner avec sel et poivre. 4. Écraser grossièrement les fèves, incorporer les œufs, les biscottes et les aubergines. Obtenir une pâte assez épaisse et grumeleuse. 5. Dans une poêle mettre une cuillère à soupe d'huile d'olive, déposer une petite louche de la pàte et laisser dorer quèlques minutes. Retourner et laisser deux trois minutes sur l'autre face. '-•? Mode de cuisson des fèves : Pour avoir 200 g de fèves cuites, partir d'environ 100 g de produit sec - Trempage obligatoire : 12h dans 2 volumes d'eau favorise la digestion Rinçage à l'eau froide et épluchage après trempage - Cuire en démarrant à l'eau froide dans 3 volumes d'eau non salée Temps de cuisson indicatif après ébullition : 2h avec couvercle à feu doux Résultat attendu : Fèves fondantes. Égoutter au moment de l'utilisation en assaisonnant à chaud pour un meilleur parfum. TARTINE DE POIS-CAMOLE ET CITRON VERT Pour 6 personnes Temps de préparation : 10 minutes Ingrédients : • 200 g de pois cassés cuits (80 g secs) • 50 g d'oignons • I petite tomate •3 ou 4 gousses d'ail • Vi cuillère à café de mélange d'épices tex-mex (cumin, coriandre, piment de Cayenne) • 4 cuillères à soupe d'huile d'olive • I jus de citron vert • Sel, poivre du moulin •Pain de campagne tranche Préparation : 1. Éplucher les oignons et les couper très finement. 2. Mettre une cuillère d'huile d'olive dans une petite casserole, ajouter les oignons, faire mijoter 4/5 minutes à couvert sans les colorer. 3. Ajouter l'ail écrasé et les épices. Laisser encore mijoter 5 minutes toujours à couvert. 4. Laver et découper la tomate en petits dés. 5. Presser un jus de citron. 6. Dans un bol mixer mettre les pois cassés avec la préparation aromatique, les dés de tomate et le jus de citron. 7. Mixer assez grossièrement jusqu'à obtenir une tartinade verte comme un guacamole. 8. Assaisonner et goûter. Rectifier à votre goût. • Mode de cuisson des pois-cassés : Pour avoir 200 g de pois cassés cuits, partir d'environ 80 g de produit sec Trempage facultatif: lh dans 2 volumes d'eau favorise la digestion Rinçage à l'eau froide Cuire en démarrant à l'eau froide dans 2 volumes et demi d'eau non salée Temps de cuisson indicatif après ébullition : 60 minutes avec couvercle à feu doux. Résultat attendu : Pois cassés fondants. Égoutter au moment de l'utilisation en assaisonnant à chaud pour un meilleur parfum. Végétarien magazine (47)