Moussaka Thermomix  pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Moussaka Thermomix Proposé par Elle Plat thermomix Moussaka Thermomix - © Getty 4 personnes Facile 20 min.+ 70 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Ce plat traditionnel de Grèce et de Turquie se réalise facilement grâce à cette recette spéciale Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 250 g de viande hachée de boeuf 4 aubergines 400 g de tomates pelées, ou concassées ou fraîches 1/2 gousse d'ail 1 cuillère(s) à café de concentré de tomate 10 g d'huile d'olive 1 cuillère(s) à soupe d'herbes de provence 1 . à café d'origan séché 250 g d'eau 250 g de lait 20 g de beurre noix de muscade sel poivre 30 g de farine 1 boule de mozzarella 50 g de fromage râpé Préparation de la recette "Moussaka Thermomix " 1. Lavez et coupez les aubergines en tranches fines d'un 1/2 cm. Déposez-les dans un saladier avec de l'eau et du gros sel et laissez-les dégorger 15 mn. 2. Pendant-ce temps, épluchez et coupez l'oignon et la gousse d'ail en 4. Placez-les dans le bol et mixez 5s / vitesse 5. Raclez la paroi et placez un filet d'huile d'olive dans le bol et faites cuire 5 min / 90°C / vitesse 1. Ajoutez la viande hachée et faitescuire 10 min / 100°C / vitesse 1. Ajoutez les tomates pelées, le concentré de tomate, les aromates, salez et poivrez.Essorez les aubergines et placez-les dans un linge propre pour se débarrasserau maximum de l'eau. Placez les aubergines dans le panier Varoma. Programmez 30 mn / 90°C / vitesse de mijotage. 3. Préchauffez votre four à 180°C / th 6. 4. Badigeonnez votre plat à gratin avec l'huile d'olive. A la fin de la cuisson, disposez les tranches d'aubergines l'une à côté de l'autre pour faire une première couche, recouvrez de viande à la sauce tomate, puis recouvrez d'une couche d'aubergines jusqu'à épuisement des ingrédientsen terminant par les aubergines. 5. Lavez le bol et ajoutezle lait, la farine, le beurre, le sel, le poivre et la noix la muscade puis programmez 8 mn / 90°C / vitesse 4. 6. Recouvrez les aubergines avec la sauce béchamel et la boule de mozzarella coupée en tranches et le fromage râpé. Enfournez pendant 25 min. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes