MATHIEU PACAUD GRANDE TABLE POISSONS e-CRUSTACÉS 8l Sole aux abricots, céleri et amandes fraîches 4 PERSONNES SOLE i sole de 800 Q environ SAUCE AU VIN JAUNE i poireau 3 échalotes i céleri branche i gousse d'ail 20 cl devin jaune 30 cl d'eau 20 cl de crème liquide 700 g de beurre Huile d'olive Sel, poivre du moulin ÉMULSION AMANDE i kg d'amandes fraîches so cl de lait Sel, poivre du moulin ÉMULSION ABRICOT 10 abricots frais 2 cuil. à soupe ae sucre semoule ÉMULSION BASILIC 5 bottes de basilic ijauned'œuf 10 cl d'huile de pépins de raisin Sel, poivre du moulin DÉCOR i kg d'amandes fraîches 2 abricots moelleux i branche de céleri Huile d'olive Sel, poivre du moulin FINITION ET DRESSAGE Achillée millefeuille SOLE Retirer la peau de la sole, l'ébarber et la nettoyer. Lever les quatre filets et réserver les parures pour la sauce. Déposer les filets sur un grand rectangle dc film étirable cuisson. Les superposer l'un à l'inverse de l'autre de façon à obtenir une épaisseur régulière. Les rouler fermement dans le film et réserver au frais. SAUCE AU VIN JAUNE Dans une sauteuse, faire suer les parures de sole réservées à l'huile d'olive. Ajouter la garniture aromatique préalablement émincée finement. Mouiller au vin jaune, réduire à glace, puis remouiller avec l'eau. Laisser cuire 20 min avant de passer au chinois étamine. Réduire d'un tiers, ajouter la crème et monter au beurre. Rectifier l'assaisonnement et réserver au chaud. ÉMU LS ION AMANDE | Dans une casserole, faire cuire les amandes décortiquées dans le lait à feu doux pendant 3 h. Débarrasser et mixer jusqu'à l'obtention d'une pâte. Passer au tamis, rectifier l'assaisonnement et réserver en pipette. ÉMULSION ABRICOT | Dans une casserole, faire compoter les abricots dénoyautés avec le sucre pendant I h. Mixer le tout, passer au tamis et réserver en pipette. ÉMULSION BASILIC | Plonger les feuilles de basilic dans une casserole d'eau bouillante salée pendant 2 min et les débarrasser immédiatement dans un bain d'eau glacée. Égoutter ct sécher les feuilles avant de les passer au mixeur jusqu'à l'obtention d'une purée lisse. Déposer le jaune d'œuf dans un petit cul-de-poule. Verser progressivement l'huile et monter comme une mayonnaise. Ajouter un peu de purée de basilic. Rectifier l'assaisonnement et mettre en pipette. DÉCOR I Décortiquer les amandes avant de les tailler en bâtonnets. Tailler les abricots en julienne. Couper le céleri branche en dés, les placer dans un cul-de-poule, puis assaisonner d'huile d'olive, dc sel ct dc poivre. FINITION ET DRESSAGE | Cuire les filets de sole avec le film à la vapeur pendant 4 min. Ôter le film et réserver à température. Sur une assiette, réaliser un pointage harmonieux d'émulsion amande, basilic ct abricot. Déposer la sole sur une petite grille et la napper de sauce au vin jaune. Disposer la sole ainsi laquée au centre et décorer de bâtonnets d'amandes fraîches et d'abricots ainsi que de dés de céleri et de feuilles d'achillée millefeuille.