Galettes chèvre poireaux aux champignons et noix Préparation 15 mn - Cuisson 15 mn - Pour 2 personnes - Recette de Veggiebox INGREDIENTS • 2 galettes de blé noir • 1 blanc de poireau • 100g de champignons de Pris • 1 buche de chèvre de 150g • 30 à 40g de cerneaux de LE « SUPER ALIMENT » DE LA RECETTE : LES NOIX Ses vertus santé : Elles sont riches en fibres, protéines, minéraux, bons addes gras (oméga 3) et sources d'antioxydants. Comme les autres fruits à coque, les noix permettent de faire baiscor IQ taux (je cholestérol sanguin, er contre les maladies . Jovasculaires et contre le .abel ' ' PREPARATION 1. Au préalable • Lavez, coupez en deux et émincez le blanc de poireau. • Otez les pieds des champignons, et émincez les. Coupez la buche de chèvre en fines rondelles. Concassez les noix. 2. La cuisson Dans une poêle, ajoutez un filet d'huile d'olive et faites fondre les poireaux à feu moyen pendant 7 à 8mn. Ajoutez les champignons avec les poireaux et faites cuire pendant 2 à 3 mn. 3. Les galettes • Dans une grande poêle, ajoutez un filet d'huile d'olive et ajoute galette. • Ajoutez 4 à 5 rondelles de chèvre sur la galette et un peu du mélange poireaux champignons. • Laissez cuire la galette pendant 3 à 4 mn le temps que les rondelles de chèvre fondent. • Ajoutez les noix concassées et rabattez chaque coin de la galette. • Servir avec une part de salade assaisonnée d'huile d'olive et de vinaigre de cidre.* (54) Végétarien magazine