Recette de CAKE AU LAIT DE COCO CAKE AU LAIT DE COCO Une recette de cake au lait de coco par solker Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 50 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 200 G de farine50 G d'amandes en poudre20 Cl de lait de coco160 G de sucre en poudre3 Oeufs100 G de beurre fondu1/2 Sachet de levure chimiqueSel Préparation: Préchauffer le four th 6 ou 180°. Fouetter les oeufs avec le beurre fondu et le sucre dans un saladier. Ajouter le lait de coco puis les amandes en poudre, la farine,, la levure et le sel. Remuer jusqu'à obtenir une pâte homogène. Beurrer un moule à cake et y verser la pâte. Mettre au four 50 mn en surveillant avac la lame d'un couteau. Laisser refroidir et démouler. Une portion (env. 110 g) : Calories 361 kcal   Protéines 6,5 g   Glucides 39,1 g   Lipides 17,4 g  