Pêches grillées avec sauce à la cannelle Préparation 10 minutes / Cuisson 10 minutes 210 calories par portion / 4 portions Ingrédients • 4 péches ou nectarines 600 g • I e. à soupe de vinaigre balsamique 15 ml • 2 e. à soue de miel 45g • I e. à soupe d'huile végétale 15 ml • I e. à café de cannelle en poudre 3 g • 1/2 tasse de crème à fouetter 35% 125 ml Méthode I. Préchauffer le barbecue. 2. Couper les péches en moitiés et enlever le noyau. 3. Dans un bol, mélanger le vinaigre, le miel, l'huile et la moitié de la cannelle. Tremper chaque moitié de péche dans le mélange et la déposer, côté coupé vers le bas, sur une grille chaude huilée. Cuire jusqu'à ce que ce côté coupé devienne doré et juteux, soit 3-4 min. Retourner les péches et cuire sur le côté peau, jusqu'à ce que la chair de ce côté aussi soit attendrie et bien chaude, soit encore environ 3 min. Le temps de cuisson exact dépend de la grosseur des péches et de leur degré de maturation. 4. Pendant ce temps, fouetter la crème. Déposer les pêches sur les assiettes individuelles. Distribuer la crème sur les pêches et arroser avec le mélange de vinaigre restant. Saupoudrer le tout avec la cannelle restante et servir. DINER Salade aux tomates anciennes Préparation : 15 min, 4 portions, 160 calories/portion Ingrédients 2 tomates 300g I laitue frisée 260g I concombre 260g I oignon vert 30g 3 e. à soupe us de citron 45ml 2 e. à thé moutarde de Dijon ...10 ml I e. à thé sirop d'érable. 1/3 tasse huile d'olive 12 à 15 feuilles de basilic sel et poivre ..5ml 85ml Méthode I. Couper les tomates en quartiers. Privilégiez les variétés anciennes, du type andine cornue ou noire de Crimée. Placer les dans un saladier avec les feuilles de laitue. 2. Trancher finement le concombre et l'oignon vert puis les placer dans le saladier. Réserver, i. Hacher finement le basilic et le mettre dans un pot. 4. Ajouter le jus de citron, la moutarde, le sirop d'érable et l'huile. 5. Fermer le pot, remuer jusqu'à ce que la vinaigrette soit homogène et verser dans le saladier. 6. Saler et poivrer au goût, mélanger et servir. n° 192 - juillet-août 2018 - Plantes & santé SS