66 GRANDE TABLE I ENTRÉES MATHIEU PAC AU e Langoustine du Cap en soupe corse 4 PERSONNES BOUILLON VÉGÉTAL i botte ae marjolaine i botte ae menthe poivrée i botte de népita i botte de sarriette i botte de basilic i botte d'aneth i / ae fond blanc Sel, poivre du moulin BEURRE D'HERBES 150 g de beurre pommade Sel, poivre du moulin GARNITURE i courgette % céleri-rave FINITION ET DRESSAGE 4 langoustines du cap Corse 20 g de beurre 4 tranches de vuletta Fleurs d'allymis Sel, poivre du moulin BOUILLON VEGETAL | FJfeuiller les herbes aromatiques. Réserver quèlques feuilles pour le dressage et le reste des feuilles pour la préparation du beurre d'herbes. Dans une casserole, verser le fond blanc et plonger les queues des herbes aromatiques. Réduire cle 3/4. Passer au chinois, rectifier l'assaisonnement. BEURRE D'HERBES Dans une casserole d'eau bouillante salée, plonger les feuilles dcs herbes aromatiques réservées pendant 2 min. Égoutter et refroidir immédiatement dans un bain d'eau glacée. Égoutter et sécher soigneusement. Placer les feuilles dans un mixeur, ajouter le beurre pommade, assaisonner et mixer à grande vitesse pendant 2 min. Passer au tamis fin et réserver au frais. GARNITURE | À l'aide d'une cuillère à pomme parisienne, réaliser de petites billes cic courgette et de céleri-rave. Porter à ébullition 2 casseroles d'eau salée. Plonger les billes de courgette dans l'une et cuire 3 min. Plonger les billes de céleri dans l'autre et cuire 5 min. Les égoutter et les plonger immédiatement dans un bain d'eau glacée. Égoutter et réserver. FINITION ET DRESSAGE Décortiquer les langoustines en prenant soin de retirer les boyaux. Les assaisonner et les poêler au beurre. Poêler les tranches de vuletta ainsi que les billes de courgette et les billes de céleri-rave. Verser le bouillon végétal dans une casserole et le chauffer à 80 °C environ. Ajouter progressivement le beurre d'herbes et émulsionner le tout au mixeur plongeant. Au centre d'une assiette creuse, déposer les billes de courgette et de céleri ainsi que quèlques morceaux de vuletta. Disposer la langoustine par-dessus et verser l'écume du bouillon végétal tout autour. Décorer cic quèlques feuilles d'herbes aromatiques réservées et de fleurs d'allymis.