Ma recette, vite fait, bien fait, de la pissaladière Ma recette, vite fait, bien fait, de la pissaladière Une spécialité bien française à déguster vendredi devant le match France-Uruguay en se léchant les doigts avant de faire la ola ! Sophie Menut Ma recette, vite fait, bien fait, de la pissaladière. Préparation: 35 min Cuisson: 30 min Ingrédients pour une belle tarte 1 paquet de pâte feuilletée 1,5 kg d'oignons 1 gousse d'ail 1 ou 2 filets d'anchois 10 cl d'huile d'olive 1 belle branche de thym 1 petite poignée d'olives noires Sel et poivre du moulin Préparation Pelez les oignons et coupez-les finement. Pelez et écrasez la gousse d'ail Faites-les suer dans une grande cocotte avec l'huile d'olive et la branche de thym à feu très doux. Il faut que les oignons cuisent et dorent doucement environ 20 min. 5 min avant la fin de la cuisson, ajoutez les filets d'anchois, poivrez et salez peu Préchauffez le four à 180°c et étalez la pâte dans le fond d'un moule. Faites quelques trous avec les dents d'une fourchette. Enfournez et faites cuire la pâte à blanc 10 min Renversez le contenu de la poêle sur la pâte et remettez au four pour encore 20 min. 5 min avant la fin de la cuisson, répartissez les olives noires Dégustez chaud ou à température ambiante. À voir également sur Le HuffPost :