94 GRANDE TABLE I VIANDES &• VOLAILLES MATHIEU PACAUC Volaille de Bresse contisée au beurre de népita, agnolotti aux morilles 4 PERSONNES PÂTE À ACNOLOTTI )oo g de farine i pincée de sel i œuf VOLAILLE AU BEURRE DE NÉPITA 7 volaille de Bresse de 2,2 kg environ So g de beurre i jaune d'œuf battu 1 botte de népita 30 g de chapelure blanche Huile d'olive Sel, poivre du moulin JUS DE VOLAILLE i kg de carcasses de volaille 3 échalotes 2 oignons blancs 2 carottes i branche dè céleri i tête d'ail i petit bouquet de thym Huile Sel, poivre du moulin ACNOLOTTI AUX MORILLES 200 g de morilles 20 g de beurre 15 cl de crème liquide Sel, poivre du moulin FINITION ET DRESSAGE 20 cl de lait ribot i citron jaune non traité Pousses de cressonnette Feuilles de shiso vert Sel, poivre du moulin PÂTE À AGNOLOTTI La veille, dans un cul-de-poule, mélanger la farine, le sel et l'œuf. Fraiser la pâte, c'est-à-dire l'écraser avec la paume de la main sur un plan de travail ct répéter l'opération jusqu'à ce qu'elle soit homogène. Filmer et laisser reposer la pâte pendant 24 li. VOLAILLE AU BEURRE DE NÉPITA La veille, vider et préparer la volaille. Dans la cuve d'un batteur, monter le beurre pommade pendant 5 min environ, puis ajouter progressivement le jaune d'œuf. Laisser tourner pendant 5 min. Ajouter la népita hachée ainsi que la chapelure et laisser tourner pendant 5 min à nouveau. Rectifier l'assaisonnement. Disposer cet appareil dans une poche à douille et contiser soigneusement la volaille de ce beurre. La brider et la reserver au frais pendant 12 h au minimum. JUS DE VOLAILLE | À l'aide d'un manchon, concasser les carcasses de volaille. Dans une plaque à rôtir en cuivre, faire colorer les carcasses avec un peu d'huile. Les mettre au four à 180 °C pendant I h en grattant régulièrement la plaque pour décoller les sucs. Tailler les échalotes, les oignons, les carottes et le céleri en paysanne. Sortir la plaque du four, dégraisser, puis ajouter la garniture aromatique. Assaisonner. Mouiller à hauteur avec de l'eau, porter à ébullition ct ccumer. Laisser cuire pendant 2 h, passer au chinois étamine et réserver à température. AGNOLOTTI AUX MORILLES Couper les pieds des morilles et les nettoyer. Les tailler en paysanne ct les faire suer au beurre. Ajouter la crème et faire réduire de moitié. Rectifier l'assaisonnement, débarrasser et réserver au frais. Étaler la pâte à agnolotti en une couche de 2 mm d'épaisseur et tailler cles disques à l'aide d'un emporte-pièce de 9 cm de diamètre. Disposer 15 g de farce au centre de chaque disque et refermer l'agnolotti en le repliant en deux de façon à obtenir une demi-lune. Utiliser un peu d'eau si nécessaire pour souder les bords. Replier les pointes, puis réserver au frais. FINITION ET DRESSAGE Chauffer le lait ribot ct assaisonner. L'émulsionner à l'aide d'un mixeur plongeant. Prélever l'écorcc de citron jaune à l'aide d'un économe et réaliser une julienne. Placer la volaille dans un plat. La badigeonner d'huile d'olive, la parsemer de gros sel avant de la cuire au four à 190 °C pendant 30 min. Laisser reposer 20 min à four éteint. Lever les suprêmes et les tailler en deux dans le sens de la longueur. Plonger les agnolotti dans une casserole d'eau bouillante salée pendant 3 min. Les égoutter et les déposer sur le côté d'une assiette. Ajouter le demi-suprême, un peu de jus de volaille complété d'un trait d'huile d'olive et un point d'émulsion au lait ribot. Decorer les agnolotti de julienne d'écorces de citron, de pousses cle cressonnette et de feuilles de shiso vert.