GRANDE TABLE I POISSONS G- CRUSTACÉS Aiguillettes de rouget, aïoli safrané, artichauts poivrade confits 4 PERSONNES ROUGET 4 rougets de 150 g chacun ARTICHAUTS BARIGOULE 6 artichauts poivrade i carotte i oignon 50 g de poitrine fumée 20 cl ae vin blanc Huile d'olive Sel, poivre du moulin HUILE D'AIL i tête d'ail 3 cl d'huile d'olive PURÉE D'AIL 12 gousses d'ail confit 15 cl de fond blanc Pistils de safran ROUILLE i jaune d'œuf i cuil. à soupe d'eau S cl d'huile d'ail (cf. ci-dessus) i cuil. à soupe de purée d'ail (cf. ci-dessus) Sel, poivre du moulin FINITION ET DRESSAGE Huile d'olive Pistils de safran Pousses de basilic nain Sel, poivre du moulin ROUGET | Laver et écailler les rougets. Lever les filets et retirer les arêtes. Réserver au frais. ARTICHAUTS BARIGOULE Tourner les artichauts et ôter le foin. Tailler grossièrement la carotte et l'oignon. Tailler la poitrine fumée en salpicon. Dans une casserole, faire suer l'oignon, la carotte et la poitrine fumée à l'huile d'olive pendant quèlques minutes. Ajouter les artichauts coupés en deux, mouiller au vin blanc et poursuivre la cuisson pendant K) à I 2 min. jusqu'à ce que les artichauts soient fondants. Assaisonner. HUILE D'AIL | Eplucher et dégermer l'ail. Dans une casserole, mettre les gousses avec l'huile et cuire à feu très doux pendant I h. Lgoutter et décanter. Réserver l'huile ainsi que les gousses d'ail. PURÉE D'AIL Dans une casserole, cuire les gousses d'ail confit avec le fond blanc et les pistils de safran pendant 20 min à feu doux. Mixer le tout, passer au chinois et réserver. ROUILLE [ Verser le jaune d'œuf et l'eau dans un petit cul-de-poule. Mélanger, puis monter le tout avec l'huile d'ail. Ajouter la purée d'ail, rectifier l'assaisonnement et reserver. FINITION ET DRESSAGE Réchauffer les artichauts dans leur jus de cuisson avec un peu de safran. Assaisonner les filets de rouget, les tailler en aiguillettes. Dans une poêle antiadhésive, mettre de l'huile d'olive à chauffer, colorer les aiguillettes côté peau, les débarrasser sur une petite plaque et les placer sous la salamandre quèlques instants afin de terminer la cuisson. Sur une assiette, former deux virgules de rouille. Disposer au centre les artichauts et les aiguillettes de rouget en les alternant. Décorer de quèlques pousses de basilic nain.