Recette : Sorbet faisselle-pastèque Recette : Sorbet faisselle-pastèque Sorbet faisselle-pastèque - © A. Beauvais - F. Hamel / CERCLES CULINAIRES DE FRANCE Une glace légère et originale... Pour 4 personnes - Préparation : 30 min - Cuisson : 10 min - Repos : 2h Ingrédients 20 cl d'eau 140 g de sucre de canne 2 branches de menthe 1 petite pastèque (450 g de chair) 2 blancs d'œufs 200 g de faisselle Préparation Dans une casserole, verser l'eau et le sucre. Faire chauffer à feu doux. Une fois que le sucre est fondu, ajouter la menthe. Faire chauffer le sirop 5 à 8 minutes à feu doux. Couvrir et laisser complètement refroidir (environ 40 minutes). Couper la pastèque en morceaux. Prélever 450 g de chair. Monter les blancs en neige ferme. Mixer la pastèque, la faisselle et le sirop de menthe. Ajouter les blancs en neige à la mixture pastèque/faisselle. Bien mélanger l'ensemble des ingrédients et verser dans la sorbetière. La prise est rapide, environ 20 minutes. Laisser reposer la glace 1 heure au congélateur avant de la déguster. Dans une poêle sans matière grasse, faire torréfier les noix de cajou. Une fois refroidies, les concasser. Disposer la glace dans des verrines et saupoudrer de noix de cajou torréfiées.