La da château Château Laf auris Peyraguey 1984, 1er grand cru classé 1855 Sauternes « Très belle récolte, saine et vigoureuse, qui s'affine aujourd'hui et dévoile un nez des plus flatteurs. On apprécie particulièrement l'alliance du thym et de l'amande avec les nuances havanes et fumées du nectar. » Pour la pâte : » 165 g de farine T45 » 5 g de levure chimique » 150 g de beurre doux » 75 g de sucre semoule » I pincée de fleur de sel * 60 g de jaunes d'œuf. Pour la garniture : » 90 g de poudre d'amande » 80 g de sucre glace » 5 g de poudre de thym citron » 80 g de beurre doux » I gros œuf entier. Pour le condiment cerise : » 250 g de jus de cerise * 20 g de sucre semoule » 3 g de Vitpris® » I g de agaragar » 250 g de cerises » 2 g de poudre de thym Pour la pâte *" Préparez un beurre pommade qui doit rester froid. Blanchissez à l'aide d'un fouet les jaunes d'œuf et le sucre semoule. Tamisez la farine et la levure chimique ensemble. Ajoutez au mélange œufs-sucre et mélangez l'ensemble. Ajoutez la fleur de sel, débarrassez la pâte dans un film alimentaire et laissez reposer au réfrigérateur pendant deux heures. citron * I pincée de piment d'Espelette. Crème glacée amande * 200 g de lait » 75 g de crème » 50 g de jaunes d'œuf » 35 g de sucre semoule * 30 g de lait d'amande. La vinaigrette cerise » 200 g de jus de cerise » 5 g d'huile d'amandon de pruneaux (Perles de Gascogne) » I pincée de paillettes or. Poêlée de cerises » 150 g de cerises noires » 15 g de miel d'acacia » 10 g de cassonade * I branche de thym citron » 15 g de vinaigre de framboise. >• Pour la garniture, préparez un beurre pommade qui doit rester froid. Réunissez tous les éléments dans un saladier jusqu'à obtention d'une crème homogène et crémeuse. Couvrez d'un film alimentaire et réservez à température. > Pour le condiment cerise, mélangez le sucre semoule avec la pectine et l'agar-agar. Dans une casserole, versez le jus de cerise, faites tiédir. Ajoutez alors le mélange sucre semoule, agar-agar et pectine et portez à ébullition deux à trois minutes. Débarrassez dans un récipient et faites refroidir au réfrigérateur. *• Lavez les cerises, dénoyautez-les et coupez-les en petits dés. Ajoutez-les dans le jus lié refroidi. Mélangez l'ensemble en assaisonnant avec le thym citron et le piment d'Espelette. Débarrassez dans une poche à pâtisserie. *• Pour la glace, faites chauffer le lait avec la crème. Dans un récipient, blanchissez les jaunes avec le sucre semoule. Versez le lait et la crème chaude sur ce mélange pour réaliser une crème anglaise. Laissez refroidir dans un bac préalablement refroidi au congélateur. Ajoutez le lait d'amande, mixez la crème et turbinez la crème glacée. *• Pour la vinaigrette cerise, réunissez ensemble jus de cerise, huile d'amandon de pruneaux et les paillettes or. Émulsionnez et versez en saucière. Lavez, dénoyautez et coupez les cerises noires en deux. Dans une poêle, faites chauffer le miel d'acacia, ajoutez-y les cerises et la branche de thym citron. Faites revenir trois à quatre minutes dans le miel d'acacia, déglacez avec le vinaigre, ajoutez la cassonade, faites revenir une minute et enlevez du feu. Palet basque > Étalez la pâte sur une épaisseur de 0,5 cm. Détaillez à l'aide d'un emporte-pièce des disques de 7 cm de diamètre. Dans un cercle du même diamètre, déposez un premier disque de pâte que l'on viendra appuyer sur les rebords du cercle pour le faire remonter. >• Garnissez de 25 g de crème d'amande et déposez dessus le condiment cerise. Recouvrez avec un second disque de pâte que l'on viendra souder sur la bordure du premier disque. Dorez à l'aide d'un jaune d'œuf et enfournez à 170 °C pendant 20 minutes. Dressage > Dans une assiette plate, déposez au centre le palet basque sur lequel on dispose harmonieusement les cerises poêlées. Décorez avec des amandes bâtons, une quenelle de crème glacée amande et versez la vinaigrette en saucière au moment de servir. SUD OUEST GOURMAND N° 38