Recette de Verrines mascarpone framboises et biscuits Verrines mascarpone framboises et biscuits Une recette de verrines originale par marylineH Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (10 personnes): 500 g de mascarponeChantilly2 sachets de sucre vanillé13 biscuits de votre choix300 de framboises surgelées ou fraîches Préparation: Un dessert gourmand facile et rapide à réaliser. Il restait différents paquets de biscuits entamés où il restait 1 ou 2 que personne ne finissait. Du coup, les verrines sont différentes. Certaines sont avec des meringues, d'autres des oréo chocolat blanc, ou encore des cookies ou des Princes au chocolat. Préparation : 5 minutes - Pas de cuisson - Repos 1 heure au frais. Avec les quantités ci-dessous et la taille de mes ramequins, j'obtiens 13 desserts individuels. Le pot de mascarpone me sert pour doser la quantité de chantilly. Préparation : Dans un saladier, versez le mascarpone. Délayez le mascarpone à l'aide d'une fourchette. Ajoutez les sucres vanillés et la chantilly. Mélangez bien. Dans une verrine, mettez un demi. Biscuit, le mélange mascarpone/chantilly. Déposez des framboises sur le dessus. Parsemez avec des miettes de biscuits. Réservez au frais. Mots-clés: anti gaspi, biscuits, chantilly, dessert facile, dessert individuel, framboises, mascarpone, recette rapide, verrine