ACCORDS SAUTERNES FOIE GRAS DE CANARD CONFIT AU SAUTERNES & ÉPICES, TATIN DE POMMES REINETTES Par Jérôme Schilling Foie gras » I lobe de foie gras cru (500 g) » 500 g de sauternes La Chapelle, Château Lafaurie-Peyraguey * 3 g de poivre Sichuan * 4 g de cannelle cassia » 2 g de poivre long noir * I branche de thym bergamote. Tatin » 10 pommes reinettes » 30 g de jus de citron » 200 g de beurre * 40 g de sucre » 1/2 bâton de vanille. Sauce cidre * 50 g de cidre de glace » 40 g de beurre » 200 g de fond de canard. *" Recouvrez entièrement de gros sel le lobe de foie gras durant 1 heure puis laissez-le dans de l'eau claire pendant 15 minutes. * Faites bouillir le sauternes avec les épices. Arrêtez le feu, plongez le foie gras cru et laissez au repos pendant 8 heures dans le vin pour le confire. >• Épluchez les pommes et coupez-les en 8 quartiers réguliers. Frottez-les au citron pour éviter l'oxydation. > Faites fondre le beurre dans un sautoir en cuivre de préférence, ajoutez le sucre et le bâton de vanille fendu en deux. > Disposez en rosace les pommes crues au fond de la casserole. Montez jusqu'en haut et arrosez de jus de citron. > Laissez cuire tranquillement à feu doux sans remuer jusqu'à obtenir un état sirupeux, environ 15 à 20 minutes. Mettez au four 40 minutes à 150 °C. Puis laissez refroidir au réfrigérateur une nuit entière. > Faites réduire le fond de canard puis ajoutez un peu de fécule avec un peu d'eau froide et liez à l'aide d'un fouet. > Faites réduire séparément de 2/3 les 150 g du jus de pochage du foie gras et ajoutez à la sauce de canard. Au dernier moment, ajoutez-y un trait de cidre de glace. *• Pour servir, remontez à une température de 70 °C le sauternes avec le foie gras entier et tranchez-le au dernier moment. Chauffez le tatin de pommes préalablement détaillé en rond. Et servez la sauce très chaude. La sogges-fcioo du château Château Lafaurie-Peyraguey 2003, 1" Grand Cru classé 1855, AOC Sauternes « Ce millésime joue la carte de l'inattendu. Une acidité nette et vive souligne le caractère épicé du plat. L'harmonie des arômes, elle, se veut complète et poétique. » JUILLET 2018 81