Ingrédients: 2 baguettes tradition 300 g dc filet mignon de porc. tranche en escalopes (i cm d'épaisseur) 75 g de sucre cassonade 75 ml de nuoc-màm 33 cl d'eau de coco t noix de gingembre 4 oignons nouveaux I "maigre dc ri: blanc 3 carottes nouvelles i échalote 1/2 papaye verte i petite mangue verte 1/3 bouquet de coriandre 1/3 bouquet de basilic thaï 8 feuilles de ugo gai (coriandre longue) 2 piments oiseaux i citron vert recette leBon/imi Couper les baguettes en deux et les ouvrir dans la longueur. Dans une poêle gril bien chaude et huilée, marquer les filets de porc I à 2 minutes de chaque côté. L'intérieur doit rester rosé. Réserver. Préparer un caramel : faire chauffer le sucre cassonade dans une petite casserole sur feu vif. Lorsqu'il est bien coloré, déglacer avec l'eau de coco et le nuoc-mâm, ajouter le gingembre en brunoise, un piment oiseau, le zeste du citron vert et un oignon nouveau émincé. Laisser frémir à feu doux 20 minutes, puis verser sur les filets de porc. Laisser mariner au moins une demi-heure. Dans une autre casserole, mélanger I volume (tasse à café, par exemple) de vinaigre de riz, I volume de sucre, 3 volumes d'eau et une cuillerée de sel. Porter à ébullition. Peler et tailler les carottes, l'échalote et le reste des oignons nouveaux en très fines rondelles ou en julienne. Les plonger dans la saumure bouillante et arrêter le feu. Couvrir et laisser infuser IS minutes. Peler la mangue et la papaye et les râper en filaments. Assaisonner d'un peu de marinade de la viande, d'un demi-piment oiseau épépiné et très finement haché et du jus de citron vert (goûter ajuster l'assaisonnement si besoin). Tailler les filets de porc marines en petites tranches. Fourrer chaque demi-baguette avec la salade de papaye-mangue, quèlques lamelles de porc, un peu de légumes en saumure, les feuilles de coriandre, le basilic thaï et le ngo gai. RECETTE PRÉCÉDEMMENT PUBLIÉE DANS M, LE MAGAZINE DU MONDE 78 — KOX—Mai/Juin 2018