Tarte croustillante au poulet et au pesto - Radio Mélodie Tarte croustillante au poulet et au pesto Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - mercredi 18 juillet 2018 Tarte croustillante au poulet et au pesto   Ingrédients : 1 pâte feuilletée 2 escalopes de poulet 200g de tomates cerise 3 œufs 150g de pesto 20cl de crème liquide 30g d'emmental râpé Basilic frais Beurre Sel, poivre   Préparation : Préchauffer le four à 200°. Dérouler la pâte. La disposer dans un moule et la piquer avec une fourchette. Couper le poulet en petits morceaux. Le faire revenir avec les tomates cerise dans un filet d'huile d'olive. Saler et poivrer. Mélanger les œufs avec la crème, l'emmental et les trois quarts du pesto. Saler et poivrer. Verser le mélange sur le fond de tarte et recouvrir de dés de poulet et de tomates. Disposer le pesto restant dessus puis enfourner pour 35 minutes. Parsemer de basilic juste avant de servir.