En rôti Faites revenir à la poêle 200 g de girolles avec 2 échalotes. En fin de cuisson, ajoutez 5 tranches de jambon de pays émincées et 1/2 bouquet de persil haché. Garnissez le dessus d'un beau magret (peau quadrillée) avec cette farce, disposez un second magret par-dessus puis ficelez le tout pour former un rôti. Saisissez le rôti à la poêle, 5 min par côté, puis enfournez 30 min à 200 °C (th. 6-7). Servez coupé en tranches épaisses, avec de la purée de panais. En brochettes Coupez en cubes I gros magret (450 g) et faites-les mariner avec 2 e. à s. d'huile d'olive, 2 e. à e. de moutarde douce, I e. à s. de porto rouge (facultatif) et I e. à e. de romarin ciselé. Coupez 6 figues en 4. Enfilez les cubes de magret sur 8 piques en bois, en alternant avec les quartiers de figues. Faites cuire les brochettes sur/ sous le gril (ou au barbecue) et servez avec une purée de patates douces parsemée de noisettes grillées et concassées. En curry Coupez 2 magrets en dés, faites-les poêler 5 min sans ajout de matière grasse. Videz la graisse puis ajoutez 2 e. à e. de pâte de curry jaune, 2 e. à e. de gingembre râpé, 2 gousses d'ail pressées et I e. à e. bombée de sucre roux. Faites sauter I min, arrosez avec 40 cl de lait de coco, salez, laissez mijoter 5 min. Servez le curry avec de la coriandre fraîche et des bâtonnets de carotte rôtis. Aux framboises Mixez 125 g de framboises, passez-les au tamis pour retirer les graines. Poêlez 2 beaux magrets 8 min côté chair (début de cuisson à froid) et 5 min côté peau. Réservez au chaud, emballés dans de l'alu. Jetez la graisse, déglacez la poêle avec 5 cl de vinaigre balsamique, 4 cl d'eau et 3 e. à s. de miel. Ajoutez le coulis de framboises, faites réduire. Servez le magret tranche avec la sauce, des framboises entières et des pavés de polenta grillés. Au cidre Poêlez 2 beaux magrets de canard 8 min côté chair (début de cuisson à froid) puis 4 à 5 min côté peau. Réservez au chaud, dans du papier alu. Videz la graisse, déglacez la poêle avec 20 cl de cidre brut, I e. à s. de jus de citron et I e. à s. de miel. Laissez réduire sur feu doux jusqu'à ce que la sauce devienne sirupeuse. Servez les magrets coupés en tranches avec la sauce, des quartiers de pomme poêlés et quèlques rôstis au four. Jamais marre, du canard! On appelle « magret », le filet - ou suprême - prélevé sur la poitrine d'un canard (plus rarement d'une oie) élevé pour son foie gras, dans le sudouest de la France. Il se distingue de l'aiguillette, située juste sous le filet. Comme pour la volaille, on privilégie le magret fermier, bio ou labellisé. Issu de canards élevés plus longtemps (de 81 jours pour l'IGP Sud-Ouest/ Landes, jusqu'à 90 jours pour le label Rouge), il atteint facilement les 400 g. On l'achète chez son boucher ou bien sous vide, au supermarché. AOÛT 2018 - WWW.TOPSANTE.COM 105