Ila bonne cuisine Tous à table pour la/ête des Pères Ce dimanche 17 juin, c'est le jour des papas! Invitons la famille autour d'un repas original, dans l'air du temps. Voici quèlques recettes à réaliser pour un moment agréable et gourmand. Burgers de poulet au cantal pour 4 personnes - préparation : 10 min-cuisson: 15 min Ingrédients: 1 barquette de cantal jeune AOP en tranches (type Entremont) • 500 g de blancs de poulet • 4 petits pains complets • 4 feuilles de salade • 1 belle tomate - 1 oignon rouge • 1 e. à soupe de moutarde à l'ancienne • 3 e. à soupe d'estragon ciselé • poivre. Réalisation - Préchauffez le four position gril. - Lavez, puis coupez la tomate en rondelles. Epluchez et émincez l'oignon. Réservez. - Hachez le poulet. Coupez les tranches de cantal en petits rectangles. - Mélangez le poulet et le cantal avec la moutarde et l'estragon ciselé. Poivrez, mélangez encore et formez 4 steaks avec cette préparation. - Disposez les steaks de poulet sur une grille recouverte de papier aluminium et enfournez-les 4 à 5 min de chaque côté. - Coupez les petits pains en 2, puis passez-les sous le gril du four 1 min, le côté coupé vers le haut. - Déposez 1 steak de poulet sur chaque base de pain chaud, 1 feuille de salade verte, 1 rondelle de tomate et des lamelles d'oignon. Recouvrez avec les tranches de pain restantes et servez 52