La Semaine du Roussillon N°1148 Du 18 au 24 juillet 2018 Bras de gitan • - .-J Ingrédients I gâteau roulé : Bœufs 50 g de beurre 100 g de sucre 80 g de farine I zeste de citron râpé I crème pâtissière : Vi, I de lait I gousse de vanille 50 g de sucre en poudre 30 g de farine I œuf entier Ijauned'œuf 100 g de sucre glace pour décorer Cuisson 2 à 3 minutes Pour 4 personnes Préparation Commencer par la crème afin de garnir le gâteau avec la crème tiède ou froide. La crème : Travailler dans une terrine les œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter la farine. Faire bouillir le lait fumé. Ajouter et mélanger le lait bouillant en délayant progressivement. Cuire la crème en la tournant avec le fouet jusqu'à ce qu'elle ait jeté quèlques bouillons. Labattre encore quèlques minutes hors du feu afin qu'elle soit très lisse et légère. Comptez en tout 6 à 7 minutes de cuisson pour la crème. Le gâteau : Battre les blancs en neige très ferme. Dans une terrine, travailler les jaunes, le sucre, le zeste jusqu'à ce que le mélange fasse ruban. Ajouter alors en soulevant la pâte un peu de farine, une partie des blancs. Travailler la pâte en la soulevant, ajouter le reste de farine, le restant des blancs. Terminer par le beurre à peine fondu. Garnir un moule d'un carré de papier enduit de beurre. Verser la pâte dessus. Egaliser l'épaisseur. Mettre à four chaud (thermostat 7/8)10 minutes. Le biscuit doit être àpeineblond. Dès que le biscuit est cuit, le renverser sur un torchon humide. Décoller le papier. Etaler la crème rapidement. Le rouler vivement. Le saupoudrer largement de sucre glace. Gratin de fruit au Muscat de Rivesaltes Pour 6 personnes Ingrédients 800 g de fraises très parfumées, escalopées I barquette de fraises des bois ou de framboises 200 g d'abricots Rouges du Roussillon dénoyautés et tailles en petits dés 6 feuilles de menthe fraîche ciselée 6 cuillerées à café de cassonade 4 à 5 cuillerées de soupe d'amandes effilées 3 cuillerées à soupe de liqueur d'abricot du Roussillon I boule de sorbet à la menthe par personne I crème : 8 jaunes d'œufs 100 g de sucre semoule I dl de muscat de Rivesaltes sec 100 g de fromage blanc frais de vache ou de brebis Préparation Beurrer un grand plat à gratin ou six plats individuels. Yrépartir les fraises, les fraises des bois, les abricots et la menthe. Préparer la crème. Travailler dans un cul-de-poule, les jaunes, le sucre, le muscat jusqu'à blanchissement du mélange. Continuer à travailler au bain-marié en fouettant jusqu'à épaississement soit 10 minutes environ. Retirer du bain-marié, fouetter encore et lui incorporer alors le fromage blanc. Napper les fruits avec cette crème. Parsemer de cassonade et d'amandes. Faire dorer au grill. Au moment du service, arroser de liqueur d'abricots, orner d'une boule de sorbet et servir très vite. Les figues et les framboises au Rivesaltes Ingrédients 2 ou 3 belles figues blanches par personne, mûres à point et intactes 500 à 600 g de framboise fraîches I rousquille par figue 114 litre de muscat de Rivesaltes ambré 100 g de sucre semoule Pour 6 personnes Préparation Mettre les framboises dans un grand saladier, saupoudrer de sucre et arroser de muscat. Laisser macérer ainsi deux heures environ au réfrigérateur. Choisir un grand plat rond ou ovale, un peu creux. Disposer les rousquilles. Éplucher délicatement les figues, puis les fendre en quatre et disposer chaque figue au centre d'une rousquille en étalant les quartiers comme des pétales de fleur. Disposer alors au centre les framboises. L'opération terminée, arroser généreusement chaque couronne de figue avec le jus de macération. Remettre le plat au réfrigérateur trente minutes avant de servir. Conseil J Les rousqullles doivent ëtre moelleuses.