Couteaux au beurre d'herbes pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Couteaux au beurre d'herbes Proposé par Elle Faciles Crustacés Entrée Couteaux au beurre d'herbes - © Pierre Baëlen 4 personnes Très facile 15 min.+ 5 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une entrée gourmande à souhait. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 8 couteaux 1/2 botte de ciboulette 1/2 botte de persil 1/2 botte de coriandre 1/2 botte d'estragon 1/2 botte d'aneth 1 gousse d'ail 100 g de beurre 40 g de chapelure sel et poivre Préparation de la recette "Couteaux au beurre d'herbes" 1. La veille, faites dégorger 8 couteaux dans de l'eau au réfrigérateur. 2. Au robot, mixez 1/2 botte de ciboulette, 1/2 botte de persil, 1/2 botte de coriandre, 1/2 botte d'estragon, 1/2 botte d'aneth, 1 gousse d'ail, 100 g de beurre, 40 g de chapelure, sel et poivre. Ouvrez les couteaux avec un petit couteau, en laissant les deux coquilles attachées. Déposez-les sur une plaque couverte de papier sulfurisé. Enfournez-les 2 mn à 200 °C (th.6- 7). 3. Ajoutez une fine couche de beurre d'herbes sur toute la longueur, ré-enfournez les couteaux 3 mn. Poivrez avant de servir. L'astuce Recette du restaurant Zebra Square 3, place Clément-Ader, Paris-16e. Tél. : 01 44 14 91 91 Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes