Faux cheesecake aux dattes pour 8 personnes - Recettes Elle à Table Faux cheesecake aux dattes Proposé par Elle à table Gâteaux Gourmande et mince Pâtisseries Gourmande sans les kilos ! Faux cheesecake aux dattes - © Greta Rybus 8 personnes Facile 25 min.+ 35 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un cheesecake surprenant dans lequel les dattes prennent la place du cream cheese. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 425 g de farine d'avoine 4 cuillère(s) à soupe d'huile de coco 50 g de sucre de coco 3 dattes dénoyautées 3 oeufs 1 cuillère(s) à café de cannelle quelques baies surgelées pour accompagner Préparation de la recette "Faux cheesecake aux dattes" 1. Faites tremper les dattes dans de l'eau chaude pendant 20 mn. 2. Préchauffez le four à 180°/th. 6. Pour la pâte, mélangez dans un saladier la farine, le sucre, l'huile et de l'eau chaude (autant que nécessaire) jusqu'à obtenir une pâte homogène. Etalez-la et placez-la dans un moule à tarte (inutile de le beurrer). Enfournez 8-10 mn, puis réservez (n'éteignez pas le four). 3. Pour la garniture, égouttez les dattes et mixez-les avec les œufs et la cannelle jusqu'à obtenir une préparation homogène et sans grumeaux. Versez sur le fond de tarte, glissez dans le four encore chaud. Faites cuire pendant 20-25 mn jusqu'à ce que la garniture soit ferme. Décorez de quelques baies surgelées. L'astuce Servez avec un Champagne Veuve Clicquot Rosé Brut. Recette extraite du livre « Cocina Sana y Feliz » de Connie Achurra, aux éditions Grijalbo. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes