Pain complet à la betterave pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Pain complet à la betterave Proposé par Elle à table Pain Betterave L'avance Faciles Pain complet à la betterave - © Greta Rybus 4 personnes Très facile 30 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un pain surprenant à base de betterave et de blé complet. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 3 tasse(s) de farine de blé complet 1 cuillère(s) à soupe de miel (ou sucre complet, pour la version vegan) 1 cuillère(s) à soupe de levure en poudre 1 tasse(s) de betterave cuite 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 1 cuillère(s) à café de sel marin Préparation de la recette "Pain complet à la betterave" 1. Mixez la betterave coupée en morceaux et réservez. 2. Dans un saladier, versez la farine, faites un trou au centre et versez-y le miel, la levure et 3 tasses d'eau chaude. Mélangez avec les doigts et laissez reposer pendant 10 à 15 mn dans un endroit chaud, jusqu'à voir apparaître de petites bulles. 3. Incorporez la betterave, l'huile, le sel, et mélangez jusqu'à obtenir une préparation homogène. Couvrez la préparation avec un torchon humide, et laissez lever pendant 1 h dans un endroit chaud. Après ce temps, la pâte devrait avoir gonflé et être arrondie. 4. Préchauffez le four à 200°/th. 6-7. Versez la pâte dans un moule et enfournez 30 mn. L'astuce Placez dans le four un petit ramequin d'eau, afin que la vapeur évite la formation d'une croûte trop dure sur le dessus du pain. Recette extraite du livre « Cocina Sana y Feliz » de Connie Achurra, aux éditions Grijalbo. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes