Recette de papillotes de poisson aux herbes et au citron | Coup de Pouce 7 juin 2018 Papillotes de poisson aux herbes et au citron Par Coup de Pouce   Photographe : Tango Photographie 7 juin 2018 Papillotes de poisson aux herbes et au citron Par Coup de Pouce Préparation 20 minutes Cuisson 15 minutes Portion(s) 4 portions Ingrédients Préparation Ingrédients 1/4 tasse d' huile d'olive 1 gousse d'ail hachée finement 2 cuillères à thé de zeste de citron râpé 1/2 cuillère à thé de cumin moulu 1/2 cuillère à thé de coriandre moulue 8 oz de pommes de terre nouvelles, coupées en tranches de 1/8 po (3 mm) d'épaisseur 6 oz de haricots verts blanchis 1 poivron orange coupé en lanières 4 filets de poisson blanc (5 oz/150 g chacun) sauce aux herbes et au citron (voir la recette) sel et poivre Valeurs nutritives Par portion (avec 2 c. à tab/30 ml de sauce) Fibres 4 g Sodium 250 mg Protéines 32 g Calories 450 Total gras 28 g Cholestérol 65 mg Gras saturés 4 g Total glucides 18 g Préparation 1. Dans un petit bol, mélanger l'huile, l'ail, le zeste de citron, le cumin et la coriandre. Réserver. 2. Découper 4 rectangles de papier d'aluminium de 16 x 12 po (40 x 30 cm) et 4 feuilles de papier parchemin de 14x10 po(35x25 cm). Placer les feuilles de papier parchemin sur les rectangles de papier d'aluminium, puis y répartir les pommes de terre, les haricots et le poivron. Déposer les morceaux de poisson sur les légumes. Arroser chaque portion de 1 c. à tab (15 ml) du mélange d'huile réservé, puis saler et poivrer. Replier le papier parchemin et le papier d'aluminium sur le poisson, sans serrer, de manière à former une papillote. 3. Régler le barbecue à puissance moyenne-élevée. Déposer les papillotes sur la grille du barbecue, fermer le couvercle et cuire 15 minutes. Retirer les papillotes du barbecue et laisser reposer 5 minutes avant de les ouvrir avec précaution (de la vapeur s'en échappera). Servir avec la sauce aux herbes et au citron (voir la recette). Valeurs nutritives Par portion (avec 2 c. à tab/30 ml de sauce) Fibres 4 g Sodium 250 mg Protéines 32 g Calories 450 Total gras 28 g Cholestérol 65 mg Gras saturés 4 g Total glucides 18 g