Bien-être / Nutrition - 201//0 08:3 Recette : Carpaccio de bœuf, radis roses et framboises à la Tête de Moine AOP, vinaigrette aux agrumes et tagète mandarine (Relaxnews) - Pour 4 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 3 min - Commandez à votre boucher préféré un carpaccio de bœuf pour 4 personnes. - Préparez la vinaigrette. Pelez l'orange et le citron, prélevez les quartiers. Pressez le pamplemousse pour en extraire le jus. - Faites bouillir le miel 3 minutes dans une casserole avec le jus de pamplemousse, complétez avec le vinaigre. - Retirez la casserole du feu, ajoutez l'huile en fouettant vivement. Réservez. - Étalez les fines tranches de boeuf sur un plat (sans qu'elles ne se chevauchent). - Une fois refroidie, versez la vinaigrette aux agrumes sur la viande. - Ajoutez les radis roses coupés très finement à la mandoline, ainsi que les framboises fraîches, et les fleurs comestibles. - Pour finir, déposez les rosettes généreuses de Tête de Moine AOP. Dégustez !