_ ^*^.-i.-.p Aubergines « Bohémienne » à Pestrassaïre 4 aubergines ~ 6 tomates bien mûres ** 2 oignons blancs ' 6gousses d'ail ~ 2 bouquets de thym frais ~ 4 feuilles de laurier ^ 10 cl d'huile d'olive ~ sel et poivre PREPARATION • Réaliser un concassé de tomates : émonder ou éplucher les tomates, les couper en 4 et retirer les pépins. Couper ensuite les tomates en dés et réserver. • Ciseler les oignons blancs finement hacher l'ail, préparer le thym frais et 2 feuilles de laurier. • Dans une casserole, faire chauffer une partie de l'huile d'olive, puis faire suer sans coloration 1/3 des oignons, la moitié de la quantitè d'ail, le thym et les feuilles de laurier. Ajouter ensuite les dés de tomates et laisser compoter doucement à feu doux, Assaisonner avec du sel et du poivre et réserver. • Pour la réalisation de la « Bohémienne », laver et éplucher les aubergines. Les couper en cubes bien réguliers de 1 cm de côté environ. • Dans une casserole, faire chauffer le reste de l'huile d'olive, puis faire suer toujours sans coloration le reste des oignons, d'ail, de thym et de laurier. Ajouter ensuite les cubes d'aubergine et laisser cuire à feu doux afin que l'aubergine puisse confire délicatement dans la casserole. • Une fois que l'aubergine est bien cuite (confit), ajouter le concassé de tomates à la préparation. II n'y a plus qu'à déguster.