CUISINE Par Marion Minuit Cocktail mangue crème dè coco Au mixeur, battez en mousse 1/4 de mangue mûre (épluchée et coupée en morceaux), 45 g de yaourt nature, 5 cl de crème dè coco (type Suzi Wan), IO cl d'eau minérale, I trait de citron vert, 1/2 e. à soupe de sucre. Versez le cocktail dans des verres givrés au préalable et décorez d'un brin de menthe. Sangria blanco Dans une carafe à moitié remplie de glaçons, versez 5 cl de sirop de canne, 15 cl de jus d'ananas, 75 cl de Freixenet Xperiencia brut (un vin espagnol effervescent).Ajoutezdes dés de pomme, d'ananas et de fruits blancs. Servez avec 1/2 tranche de citron et décorez de feuilles d'ananas. Soleil rouge Découpez un pamplemousse de Floride en 2. Prélevez la chair à l'aide d'un couteau. Déposez les morceaux dans le mixeur. Ajoutez 50 g de framboises surgelées, 40 g de yaourt à la grecque, les zestes et le jus de I citron. Râpez un peu de gingembre, selon votre goût, et ajoutez-le aux autres ingrédients. Mixez à grande vitesse. Ajoutez 2 glaçons et complétez avec de la glace pilée. Décorez avec 1/4 de tranche de pamplemousse. Spritz Dans un verre, versez 12 cl de prosecco type Perlino (un vin blanc effervescent italien), 6 cl d'amer, ou biffer, italien (type Apérol ou Campari) et 2 cl d'eau gazeuse. Décorez avec l/2tranche d'orange. 15 CQC pour pime Et si l'on remplaçait le kir classique par un cocktail frais et coloré? Pour trinquer au bonheur cles jours ensoleillés, n'hésitez pas à varier les mélanges. Avec ou sans alcool, à vous dè décider! Green fury La veille : remplissez d'eau des sachets glace pilée (type Albal) et réservez-les au congélateur. Le jour même: pilez 7feuilles de menthe fraîches et 2 franches de concombre dans un verre à cocktail. Versez 2 cl de jus de citron et 2 cl de sirop d'orgeat. Ajoutez de la glace pilée et complétez avec 2 cl de ginger ale. Décorez de brins de menthe et de I tranche de concombre et servez. 62 Attention, l'abus d'alcool est dangereux pour la santé.