Anchois marinés, citron grillé, salsa d'herbes pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Anchois marinés, citron grillé, salsa d'herbes Proposé par Elle à table Poisson Marinades Poissons et fruits de mer Faciles Anchois marinés, citron grillé, salsa d'herbes - © Julie Ansiau 4 personnes Très facile 20 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) La bonne idée de cette recette ? La marinade express qui permet de donner du goût aux anchois, même si on n'a pas beaucoup de temps pour cuisiner. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 100 g de sucre 100 g de gros sel 24 anchois vidés et écaillés huile d'olive infusée de 2 branches de thym 2 citrons jaunes bio 1 petit morceau de piment 1 cuillère(s) à soupe de crème crue Pour la salsa d'herbes 1/2 oignon rouge 1/2 botte de persil 1/2 botte de coriandre 1/2 botte d'oseille 1/4 de botte de menthe Préparation de la recette "Anchois marinés, citron grillé, salsa d'herbes" 1. Mélangez le sucre et le gros sel. Recouvrez les anchois de ce mélange. Laissez reposer 8 mn au frigo, puis rincez-les à l'eau froide. 2. Séchez les anchois et recouvrez-les de l'huile d'olive infusée, du zeste d'un citron et d'un peu de piment. 3. Coupez l'oignon en petits cubes. Pressez 1/2 citron dessus. Hachez grossièrement les herbes et mélangez-les à l'oignon. Salez, poivrez. Prélevez 2 tranches de 1 cm sur le deuxième citron et faites-les colorer dans 1 cm d'huile d'olive, sur les deux faces. Coupez-les en quartiers. 4. Répartissez les anchois dans une assiette légèrement creuse, versez un peu d'huile de la marinade. Ajoutez la salsa d'herbes, des quartiers de citron grillés et la crème crue. L'astuce Servez avec un Vin de France du Sud-ouest, Domaine du Sot de l'Ange, Les Lions, blanc. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes