Cookissime le magazine des gastronautes : Recettes Sorbet d'abricots-romarin Fermer la recette filmée Mon conseil Sorbet d’abricots-romarin   Recette pour 4 personnes Préparation : 10 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 1 kg d'abricots 40 cl d'eau 300 g de sucre 20 g de romarin (sans le bois) 400 g de fruits d'été assortis. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Laver les abricots, les dénoyauter, les mixer très ﬁnement. Mélanger cette pulpe avec l'eau, le sucre et les feuilles de romarin.   ➸Faire bouillir le tout 5 mn, passer au chinois pour retirer le romarin.   ➸Passer le mélange dans la sorbetière (ou la turbine) le temps correspondant à la machine.   ➸Peler les fruits d'été, les couper en petits dés, les répartir dans 4 assiettes. Déposer une quenelle de glace par dessus, décorer de feuilles de menthe. © Recette du Chef pâtissier Thomas CIVALLERI