BROCHETTES DE TEff EH ET LEUR PETITE SAUCE Pour 2 personnes I Préparation : 10 min Cuisson : 15 min I Repos : 2 h • 200 g de tempeh • 2 e. à soupe de tamari • 2 e. à soupe de miel liquide • 2 e. à soupe d'huile de sésame • 1 e. à soupe d'huile d'olive • quèlques feuilles de salade POUR LA SAUCE À LA COCO • 20 cl de crème de coco • 10 feuilles de menthe • 1 échalote • 1 citron vert • sel marin, poivre du moulin 1 Coupez le tempeh en gros cubes et mettez-les à cuire 10 min à la vapeur. Mélangez le tamari avec le miel et l'huile de sésame et faites-y mariner le tempeh cuit, pendant 2 h au minimum. Pendant ce temps, lavez et essorez la salade et préparez la sauce. Épluchez et ciselez l'échalote. Ciselez finement les feuilles de menthe. Pressez le citron. Dans un bol, mélangez la crème de coco avec l'échalote, la menthe et le jus de citron. Salez et poivrez. 2 Sur 6 piques en bois, assemblez les brochettes en disposant les cubes de tempeh. Dans une poêle, faites chauffer l'huile d'olive, déposez les brochettes et arrosez de marinade. Pendant la cuisson, retournez régulièrement les brochettes afin qu'elles caramélisent. 3 Servez les brochettes chaudes avec la sauce à la crème de coco. ' I '«rw tic fa if fff rff i off tf fcf <• (( Le tempeh est un classique de la cuisine végétarienne. Il est issu dè graines de soja immature fermentées. Il est riche en vitamines du groupe B, en fer et en calcium. Associez-le à des céréales telles que du riz, du quinoa ou du boulgour pour un repas parfaitement équilibre. » Originaire d'Indonésie, on le fabrique avec des graines de soja jaune dépelliculées, cuites, puis ensemencées avec un champignon qui forme des moisissures. Il est présente, au rayon frais des épiceries biologiques, sous forme de boudins ou de blocs compacts. Le tempeh a un goût bien affirmé, mélange de champignon, de noix et de levure. Digeste et riche en protéines végétales, il offre une alternative à la viande. {Extrait de Cuisine végétarienne pour tout le monde, recette de Céline Mennetrier, photos d'Amandine Honeggeret Sylvie Rest, Solar} TATItl D'AUBERGINES Pour 4 personnes I Préparation : 15 min I Cuisson : 35 min • 2 grosses aubergines • 1 pâte brisée • 1 e. à soupe de parmesan • 1/2 oignon rouge • 3 gousses d'ail confites • 3 branches de thym citron • 1 e. à soupe d'origan séché • huile d'olive • sel, poivre 1 Préchauffez le four à 180 °C. Coupez les aubergines en tranches. Épluchez l'oignon et hachez-le avec l'ail confit. Faites revenir les aubergines en deux fois à la poêle pendant 5 min à feu vif avec un bon filet d'huile d'olive, du sel et du poivre. Ajoutez en fin de cuisson le thym citron, l'oignon et l'ail confit. Parsemez la pâte brisée de parmesan et d'origan. 2 Incorporez-les à la pâte en passant quèlques coups de rouleau à pâtisserie. Disposez les aubergines dans le fond d'un plat rond allant au four. Recouvrez de la pâte brisée aromatisée en chemisant bien les contours du moule. Enfournez 30 min. Servez aussitôt. 'I, Viii* «Y la fiiifiifioiiiifcfc» tt Dans ci. consommées avec leui excellente idée car cet anti-oxydants qui joue: dans la prévention des vasculaires. Choisissf z {Extrait de Super légumes, de Vincent Amiel et Claire Payen, Mango} Healthy