Les palets de dame Ingrédients pour 30 palets environ. Biscuits: 200 g de beurre en pommade, 200 g de sucre glace, 200 g de farine, 4 #ufs, un peu de rhum, confiture d'abricot. Glaçage: 200 g de sucre glace, Iblanc d'#uf, I trait de jus de citron. Progression: préchauffer le four à 200 °C. Mélanger le beurre, le sucre, la farine, les #ufs un par un et le rhum. Sur une plaque allant au four, recouverte de papier sulfurisé, coucher des petits tas plats de pâte et les enfourner 8 minutes. Laisser refroidir les biscuits sur une grille et appliquer à l'aide d'un pinceau sur chaque biscuit une fine pellicule de confiture d'abricot. Préparer le glaçage en faisant chauffer le sucre glace, le blanc légèrement battu et le citron, à feu très doux, et en remuant vigoureusement pendant 5 minutes. Napper les palets, et les laisser refroidir jusqu'à solidification du glaçage. À déguster au goûter, à l'heure du café ou par simple gourmandise! Coût: * - Difficulté: *