Cookissime le magazine des gastronautes : Recettes Langoustines bretonnes rôties, mayonnaise chaude en émulsion Fermer la recette filmée Mon conseil Langoustines bretonnes rôties, mayonnaise chaude en émulsion   Recette pour 4 personnes Préparation : 25 minutes et Cuisson : 3 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 8 belles langoustines 1 œuf 2 jaunes d'œuf 9 cl d'huile d'olive 6 cl d'huile de pépin de raisin 45 g de moutarde 1 cs de vinaigre de vin vieux Sel, poivre. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Enlever la tête des langoustines, inciser le dos avec un ciseau, puis la chair dans la longueur, les ouvrir en deux bien à plat, réserver.   ➸Réaliser la mayonnaise avec les œufs, la moutarde et les huiles, ajouter le vinaigre, saler, poivrer, la mettre dans un siphon sans le fermer, faire chauffer lentement dans une casserole remplie d'eau chaude. L'eau ne doit pas bouillir.   ➸Faire sauter les queues de langoustine 2 mn à la poêle à l'huile d'olive, installer la cartouche de gaz dans le siphon,   ➸Servir les langoustines avec la mayonnaise chaude. © Christian Le Squer