Cookissime le magazine des gastronautes : ÉCOLOGIE, NATURE Homard breton, tomates fumées, basilic thaï Fermer la recette filmée Mon conseil Homard breton, tomates fumées, basilic thaï   Recette pour 4 personnes Préparation : 15 minutes et Cuisson : 5 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 4 petits homards bretons vivants 4 belles tomates du jardin 2 branches de thym 2 branches de laurier 2 branches de romarin 2 branches de sauge 2 branches de basilic thaï ﬂeur de sel, poivre du moulin Quelques gouttes de vinaigre de cidre bio Un trait d'huile d'olive extra vierge. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     1. Ficeler les homards les uns avec les autres. Les jeter dans l'eau frémissante salée les laisser cuire 4-5 minutes. Décortiquez-les.   2. Faire fumer les tomates dans une grosse cocotte en fonte sur un lit de thym, romarin, sauge et laurier à feu doux environ 10 min.   3. Couper les tomates fumées en quartiers, poser les homards décortiqués et assaisonner d'un trait d'huile d'olive, quelques gouttes de vinaigre, de ﬂeur de sel et de quelques tours de moulin à poivre. Parsemer de feuilles de basilic. Servir tiède.     Pierre Jancou met de façon magistrale les produits de la nature à l'honneur, aux côtés de son chef Svante Forstorp, dans son nouveau restaurant Achille. © Recette de Pierre Jancou/Svante Forstorp