On l'aime : de mai à juillet Pourquoi on l'aime ? Burlot (ronde et de couleur unie rouge), summit (en forme de cœur) ou reverchon (rouge clair et croquante), la cerise sait se faire apprécier des gourmands adeptes de sucreries. Outre les bigorneaux, une autre sorte de cerise rouge et blanche, la guigne est exploitée, elle, pour les confitures ou les boissons alcoolisées, d'où le nom de la célèbre liqueur d'Anjou •. le guignolet. Arbre tout droit venu de la mer Noire, le cerisier appartient à la famille des Rosaceae, qui inclut également les pêches, les abricots et les prunes. Plus riche en sucres rapides que les autres fruits, la cerise reste donc à consommer auec parcimonie pour éviter une montée en puissance de glucides durant les vacances ! Comment on l'aime ? O En milkshake : mixez les cerises, la cuillère de confiture de cerises, le lait et les boules de glace à la vanille. C'est frais ! O En clafoutis : mélangez les oeufs, le sucre, la farine, le beurre fondu puis le lait. Dans un plat, disposez les cerises non dénoyautées et la préparation. Faites cuire 35 min à 210 °C. O Dans un chocolat : faites sécher toute une nuit vos griottes à l'alcool. Faites fondre du chocolat noir, ajoutez le kirsch et trempez les griottes dedans. Stockez au frais. L'été est bien présent et, avec lui, . „ les fortes chaleurs. La chaîne du froid n'est /donc pas à négliger pour éviter toute intoxication alimentaire ou digestion difficile. S'hydrater reste élémentaire mais boire de l'eau glacée est moins désaltérant, contrairement aux idées reçues. Avec la chaleur, l'appétit diminue. Pour ne pas sauter de repas, mieux vaut diminuer les quantités, manger de nombreux fruits et légumes gorgés d'eau comme la pastèque, l'abricot ou la courgette. Été rime avec barbecue mais aussi avec pique-nique ! Quèlques astuces : au diable les sandwichs, privilégiez les salades de riz semi-complet, de légumes variés aux sauces et vinaigrettes composées d'huile de noix ou de colza. Des herbes et des aromates a gogo pour un ete savoureux et lumineux...