Avec Julie, Sdwob Auteurs de "Bébé mange (presque) comme les grands éd. Larousse. Préparation : 20 twutes Cuisson : 30 minutes FRITTATA AUX HARICOTS VERTS • Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). • Pelez la pomme de terre et la courgette, puis coupez-les en petits dés. Écossez les haricots verts et rincez-les. Rincez les tomates cerises. Faites cuire les légumes (sauf les tomates) 10 minutes à la vapeur. • Battez les oeufs en omelette ivec la crème et quèlques feuilles basilic ciselées, salez, poivrez. Faites chauffer l'huile dans une poêle pouvant aller au four. Versez les œufs, puis ajoutez les légumes cuits, les tomates, ainsi que quèlques feuilles de basilic. Laissez chauffer pendant 5 minutes à feu moyen. • Placez la poêle au four et laissez cuire 20 minutes jusqu'à ce que la frittata soit bien dorée. 4 PECi de harfcoïs 6/9 MOUS PUREE DE HARICOTS ET POMME DE TERRE • Pelez I petite pomme de terre et écossez 150 g de haricots verts. Coupez-les en petits dés et faites cuire 10 minutes à la vapeur. Mixez finement. mots SOUPE HARICOTS COURGETTE À LA CRÈME • Pelez I petite pomme de terre, l/z courgette et écossez 150 g de haricots verts. Coupez-les en petits dés et faites cuire 10 minutes à la vapeur avec quèlques feuilles de basilic frais. Mixez l'ensemble finement avec I cuillerée à soupe de crème liquide. -^'"' 1/3 CMS SALADE D'ÉTÉ ET ŒUF MIMOSA • Faites cuire un œuf dur. Pelez I pomme de terre, 100 g de courgette, écossez 100 g de haricots verts, Coupez tout en petits morceaux. Faites cuire à la vapeur 10 à 15 minutes. Laissez refroidir. Coupez 5 tomates cerises en deux. Mélangez et arrosez dl e. à s. d'huile d'olive. Ajoutez quèlques feuilles de basilic ciselées. • Coupez l'œuf en deux, passez le jaune à travers une passoire fine pour obtenir un œuf mimosa. Mélangez avec I cuil. à café de crème fraîche, salez et poivrez. Replacez le jaune dans les deux blancs.