Parfait semi-glace au grand marnier et orange confite suprême d'orange caramélisé pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Parfait semi-glace au grand marnier et orange confite suprême d'orange caramélisé Glaces et sorbets Parfait semi-glace au grand marnier et orange confite suprême d'orange caramélisé - © 6 personnes Facile 20 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients pour 6 parfaits : 40 g de grand marnier 300 g de crème liquide 4 jaunes d'oeufs 100 g de sucre 1 feuille de gélatine 30 g d'oranges confites 3 oranges 50 g de sucre 50 g de beurre 20 cl de jus d'orange Préparation de la recette "Parfait semi-glace au grand marnier et orange confite suprême d'orange caramélisé" 1. Dans une casserole porter à ébullition le sucre avec environ 30 g d'eau. 2. A l'aide d'un fouet ou d'un batteur électrique fouetter les jaunes d'œufs et verser le sucre encore chaud, puis les oranges confites. 3. Ramollir la gélatine dans de l'eau froide. 4. Chauffer le grand marnier à feu très doux et ajouter la gélatine. 5. Verser le tout dans le mélange précédent. 6. Monter en chantilly la crème et l'ajouter au mélange. 7. Mouler dans des ramequins (ici demi-sphère) 8. Peler les oranges et les détailler en tranches. 9. Dans une poêle, faire fondre le beurre puis ajouter le sucre ajouter les oranges laisser caraméliser puis ajouter le jus d'orange. 10. Dresser le parfait accompagné de ses oranges caramélisées. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes