Mini cheesecakes véganes aux framboises et matcha Pour 6 personnes I Préparation : 45 min Repos : 3 h POUR LA PÂTE « 140 g d'amandes entières • 175 g de dattes sans noyaux • 45 ml d'huile de noix de coco fondue POUR LE CHEESECAKE FRAMBOISE « 120 g de noix de cajou • 30 ml d'huile de noix de coco fondue • 30 ml de sirop d'érable • 1 e. à café d'extrait de vanille • 2 e. à soupe de crème de noix de coco en conserve • 125 g de framboises fraîches ou surgelées POUR LA CRÈME DE MATCHA • 120 g de noix de cajou • 30 ml d'huile de noix de coco fondue • 30 ml de sirop d'érable • 1 e. à café d'extrait de vanille « 2 e. à soupe de crème de noix de coco en conserve • 1/2 e. à soupe de poudre de matcha 1 Au préalable, faites tremper les noix de cajou pour les rendre plus moelleuses. Vous pouvez les faire tremper une nuit dans un grand saladier d'eau froide ou 2 h dans un grand saladier d'eau chaude que vous recouvrirez avec une assiette ou un couvercle (pour conserver la chaleur). LA PÂTE 2 Dans le bol de votre robot (avec lame en « S »), mettez tous les ingrédients de la pâte et mixez. Une fois votre pâte réalisée, placez-la dans un moule à muffins en silicone (ou recouvrez le fond de cellophane pour un moule traditionnel). La pâte doit être étalée aux doigts en appuyant bien partout pour créer une pâte homogène sur la surface du moule. Placez au congélateur. LE CHEESECAKE FRAMBOISE 3 Dans le même robot, mettez tous les ingrédients du cheesecake framboise. Mixez jusqu'à obtenir une consistance crémeuse. Selon le robot utilisé, cela peut prendre plus ou moins de temps. Sortez le moule du congélateur et étalez la crème dessus. Placez de nouveau dans le congélateur pour au moins 1 h. LA CRÈME DE MATCHA 4 Mettez tous les ingrédients de la crème matcha dans le robot et mixez jusqu'à obtenir une consistance crémeuse. Placez la crème matcha au frigo 30 min puis placez-la dans une poche à douille (optionnel) et décorez les cheesecakes aux framboises. Ajoutez des framboises fraîches. Placez ensuite au congélateur 1 à 2 h. Sortez 15 min avant de servir. Healthy Food