Mars glacé maison pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Mars glacé maison Glaces et sorbets Mars glacé maison - © 6 personnes Très facile 15 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 100 gr chocolat lait noisettes 100 gr chocolat lait ou noir 100 gr de beurre salé 100 gr de sucre 6 oeufs 1 cuillère à soupe de lait pour le caramel : 200 gr de sucre 5 cl eau 1 brique de 20cl de crème fraiche Préparation de la recette "Mars glacé maison" 1. Faire fondre les deux chocolats avec le beurre et le lait. Mélangez les jaunes avec le sucre dans un récipient jusqu'à ce qu'ils blanchissent puis ajoutez le chocolat fondu. Montez les blancs en neige pas trop fermé. Les incorporez à la préparation précédente. Placer au congélateur au moins 12 heures dans des verres ou plat à cake. 2. Préparez ensuite votre caramel en mélangeant l'eau et le sucre dans une casserole dés que le mélange commence à devenir marron, ajoutez la briquette de crème tout doucement hors du feu. Ajoutez alors du beurre salé ainsi qu'une pincée de sel. Servir tiède sur les mars. Un délice qui ressemble étrangement à la célèbre barre au chocolat. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes