Légumes d'été : nos idées recettes - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Ingrédients Légumes d'été Légumes d'été Courgette, poivron, aubergine, tomate, petit pois, fève, cardon, artichaut ou encore concombre, les légumes d'été se prêtent à de nombreuses recettes savoureuses. Retrouvez ici toutes nos idées pour cuisiner au mieux ces légumes du soleil ainsi que nos conseils et nos astuces pour bien les choisir, les conserver et les cuire. Crus ou cuits, en apéritif, en entrée, en plat ou, pourquoi pas, en dessert, ces légumes entrent dans des recettes faciles et rapides, traditionnelles ou plus originales. Suivez le guide… Courgette : nos idées recettes Apéritif, entrée, plat et même dessert, la courgette se prête à de nombreuses recettes ! Retrouvez toutes nos astuces et nos conseils pour la cuisiner au mieux ainsi que nos recettes faciles, rapides, traditionnelles ou plus originales pour déguster le légume d'été ! Dossiers Légumes d'été Tomate : nos idées recettes Artichaut : nos idées recettes Fève : nos idées recettes Concombre : nos idées recettes Poivron : nos idées recettes Tomate cerise : nos idées recettes Aubergine : nos idées recettes Caviar d'aubergine, aubergine farcie, gratin ou encore beignets : le légume d'été se prête à de nombreuses recettes faciles, rapides, traditionnelles ou plus originales. Découvrez nos conseils et astuces pour la cuisiner et toutes nos idées recettes pour la déguster ! Fleurs de courgettes : nos idées recettes Cuisinées le plus souvent sous forme de beignets, les fleurs de courgettes se prêtent également à d'autres recettes savoureuses (farcies, en gratin...). Découvrez nos astuces, nos conseils et toutes nos idées recettes pour cuisiner au mieux ces fleurs comestibles ! Tomate cœur de bœuf : nos idées recettes Variété de tomate à chair ferme et juteuse, la tomate cœur de bœuf se prête à de nombreuses recettes savoureuses. Découvrez ici toutes nos idées, nos conseils et nos astuces pour cuisiner au mieux le légume d'été. Petits pois : nos idées recettes Comment cuire les petits pois ? Comment les cuisiner ? Retrouvez ici toutes nos idées recettes (de la purée au risotto ou à la soupe), nos conseils et nos astuces pour préparer au mieux le petit pois printanier dans de bons petits plats maison ! Les plus populaires Le top des desserts à réaliser avec des bananes mûres ! Terrine oeufs-saumon Gâteau "mousse de bananes " La vraie ratatouille niçoise Aubergines alla parmigiana Aubergines au four ail et parmesan