Salade de billes de melon, tomates et mozzarella Salade de billes de melon, tomates et mozzarella « En entrée froide ou en accompagnement d'un barbecue, cette salade composée de petites billes de melon, de mozzarella et de tomates cerise est délicieuse et rafraichissante. Très vite préparée, elle est encore meilleure si vous la laissez reposer ½ h. Soyez généreuse sur le poivre, il rehausse les saveurs du melon. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients 1 melon bien mûr 500 g de tomates-cerises 500 g de cerisettes de mozzarella ½ bouquet de sommités de menthe fraîche ½ bouquet de sommités de basilic frais 1 c à s de vinaigre balsamique 2 c à s d'huile d'olive vierge Sel fin Poivre noir de Malabar A Découvrir!! Toutes nos 38 Recettes à la mozzarella PréparationDétaillez le melon en petites billes à l'aide d'une cuiller parisienne. Ôtez le pédoncule des tomates et lavez-les. Essuyez-les bien. Lavez et essuyez soigneusement les feuilles de menthe et de basilic. Dans un saladier, mélangez les billes de melon, de mozzarella et les tomates-cerises. Versez le vinaigre balsamique et l'huile d'olive, saupoudrez de sel et donnez quelques tours de moulin à poivre. Mélangez délicatement et parsemez de feuilles de menthe et de basilic. Laissez reposer ½ h au frais avant de servir. Suggestions Salade estivale au melon, tomates cerise et mozzarella Mesclun aux trois tomates et au parmesan Salade d'aubergines grillées à la féta et aux tomates confites Salade de poivrons au citron Salade de tomates cerise au basilic Recettes de salades estivales pour l'été Salade de fèves vertes aux tomates confites Salade estivale au melon, mozzarella et tomates cerises Salade mesclun aux trois tomates et au parmesan Salade de melon aux crevettes Salade grecque à la pastèque Salade Mexico Salade de roquette aux pois chiches Salade de poulet aux pêches et concombre Toutes les recettes de Salades estivales Recettes d'entrées froides Recettes de salades pour barbecue Recettes à la mozzarella Recettes aux melons Recettes d'entrées Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez