La recette du jour Carpaccio de légumes au reblochon Pour 4 personnes - Préparation : 15 min Carpaccio de légumes au reblochon ©©Crédit photo : Catherine Madani/Reblochon de Savoie AOP - Épluchez la betterave et le radis noir. Lavez les radis roses et la courgette. - Coupez la grenade en 2 et récupérez la moitié des graines en la retournant et en tapotant sur sa coque avec une cuillère en bois. - À l'aide d'une mandoline, émincez finement tous les légumes. Retirez la croûte du Reblochon et coupez-le en petits bâtonnets. - Disposez joliment les tranches de légumes dans 4 assiettes, ajoutez les graines de grenade et les bâtonnets de Reblochon. - Mélangez l'huile, le citron, le sel et le poivre et versez un peu de sauce sur chaque assiette. - Servez en entrée. Vous pouvez ajouter quelques feuilles de coriandre.