y * Comme un grand ! H n'est pas rare que les enfants veuillent imiter leurs parents... y compris dans l'assiette. S'il n'est pas toujours conseillé de leur faire adopter un régime végétarien, on peut toutefois, de temps en temps, leur faire découvrir une recette veggie et surtout de nouveaux produits. Démonstration. Pour 2 personnes Préparation : 5 min I Cuisson : 5 min Pour 4 petits pots Préparation : 10 min I Cuisson : 10 min • 1 pain de mie bio tranche ou 1 pain au levain moulé • purée d'amande • lOOgdetofufumé • 50 g de fromage (mozzarella, roquefort ou comté) • légumes frais: 1 poignée de petits pois et fèves frais, 1 courgette en tout petits dés, 1 carotte râpée ou quèlques cuillerées de graines germées. 1 Tartinez une tranche de pain de purée d'amande Superposez quèlques lamelles de tofu ou de fromage et les légumes crus. Couvrez avec la deuxième tranche de pain. 2 Faites cuire quèlques minutes dans un moule à croque-monsieur légèrement huilé. 3SLA, ' I *i»ri\ de ftt nul rff ioiififftfc' • 2 g d'agar-agar en poudre (1/2 sachet) • 1 goutte d'arôme d'amande a me re • 2 e. à soupe de miel • 2 e. à soupe de purée d'amande •500 ml d'eau 1 Mélangez tous les ingrédients sauf l'eau dans une petite casserole. Ajoutez l'eau très progressivement en remuant, pour l'émulsionner avec la purée d'amande. 2 Portez ensuite à ébullition et laissez bouillir pendant 1 min en remuant. Versez dans les pots. La préparation se solidifie en refroidissant. ' f .'iiris dc ta mil rff foiiinSfc' " '.'agar-agar est une substance strictement végétale très utilisée s les recettes véganes, fabriquée à partir d'une algue. Il n'a aucun goût et ne sert qu'à gélifier un plat. Il n'apporte aucune mais attention à ne pas en abuser car il accélère le transit et ut donner des douleurs abdominales si on le consomme en trop 1 ; quantité. » Healthy Food