Plat : Brochette de saumon de Norvège, aux poivrons et caviar d'aubergines froid à l'avocat Recettes scandinaves Plat Brochette de saumon de Norvège, aux poivrons et caviar d'aubergines froid à l'avocat Brochette de saumon de Norvège, aux poivrons et caviar d'aubergines froid à l'avocat Ingrédients - 700 g filet de saumon de Norvège, désarêté et sans peau - 4 aubergines - 1 poivron jaune - 2 avocats - 1 citron vert - 2 gousses d'ail - sel - 15 cl huile d'olive - 1 poivron(s) rouge(s) - 2 g piment d'Espelette En partenariat avec le site poissons-de-norvege.com, Norvege-fr.com vous propose de faire place à la légèreté avec ce saumon fondant à cœur relevé d'une pincée de piment d'Espelette, accompagné d'un caviar d'aubergines gourmand. @ Seafood from Norway Préparation - Coupez le saumon de Norvège, sans peau ni arête, en gros cubes. - Mélangez 10 cl d'huile d'olive, le sel et le piment d'Espelette. - Versez la préparation sur les dés de saumon de Norvège et laissez mariner au moins 15 minutes. - Épluchez, épépinez et coupez les poivrons en gros dés, puis réservez. - Préchauffez votre four à 220° C. - Coupez les aubergines en 2 dans le sens de la longueur. - Disposez-les ensuite sur une plaque de cuisson en les quadrillant. - Assaisonnez-les de sel, de piment d'Espelette et de l'huile d'olive. - Couvrez d'un papier aluminium puis enfournez pendant 25 à 30 minutes. - Coupez les avocats en petits dés et arrosez-les du jus du citron vert. - Récupérez la pulpe des aubergines cuites, mixez-la avec l'ail haché et ajoutez 5 cl d'huile progressivement tout en mélangeant. - Laissez refroidir, puis ajoutez l'avocat. - Rectifiez l'assaisonnement. - Mettez le tout au réfrigérateur au moins 30 minutes. - Piquez les morceaux de saumon de Norvège sur des brochettes, en les alternant avec des morceaux de poivrons. - Faites cuire sur le barbecue 1 minute sur chaque face et servez aussitôt avec le caviar d'aubergines. Pour rendre cette recette encore plus facile, achetez du caviar d'aubergines tout fait chez un traiteur ou au supermarché. Brochette de saumon de Norvège, aux poivrons et caviar d'aubergines froid à l'avocat, c'est prêt ! Dégustez...