Crumble tomate, thym citron et sbrinz pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Crumble tomate, thym citron et sbrinz Proposé par Elle à table Fromage Crumble Faciles Été Crumble tomate, thym citron et sbrinz - © Carrie Solomon 4 personnes Très facile 15 min.+ 80 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une entrée estivale et parfumée. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1,2 kg de tomates grappe 1 branche de thym citron 100 g de sbrinz 110 g de farine 10 g de beurre huile d'olive Préparation de la recette "Crumble tomate, thym citron et sbrinz" 1. Coupez les tomates en 2, ôtez les pédoncules et l'excès de jus. Faites-les rôtir environ 1 h, dans un four préchauffé à 120°/th. 4, sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé avec un trait d'huile d'olive, le thym citron, du sel et du poivre du moulin. 2. Mixez le sbrinz, la farine et le beurre pour obtenir un crumble. Intégrez ensuite les graines de courge. 3. Dans un plat à gratin, placez les tomates bien serrées et couvrez-les avec le crumble. Faites cuire 15-20 mn à 180°/th. 6 jusqu'à ce que le crumble soit doré en surface. Servez aussitôt. L'astuce Le sbrinz AOC est un fromage gras au lait cru, à pâte extra-dure, originaire de Suisse. C'est un peu l'ancêtre du parmesan. Servez avec un Côtes-de-Provence, Château de Roquefort 2017, rosé. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes