One pan cookie, le cookie à la poêle - Kiss My Chef One pan cookie, le cookie à la poêle Un beau cookie à partager, au bon goût de café. Il se prépare et se cuit dans une poêle et fond divinement dans la bouche. Découvrez la recette du one pan cookie, concoctée par Nadia du blog Paprikas pour MaxiCoffee. One pan cookie Recette pour 4 personnes Préparation : 15 min Cuisson : 20 min Matériel : un poêle de 20 cm de diamètre 100gr de beurre 130 gr de sucre roux 1 œuf 200 gr de farine 1/2 cas de levure chimique Une pincée de sel fin 1 cas de café espresso 100 gr de chocolat haché 40 gr de pépites de chocolat Préchauffez le four à 180°C (th 6). Faites fondre le beurre doucement dans la poêle puis, hors du feu ajoutez le sucre. Mélangez avec une fourchette. Ajouter l’ oeuf et le café et mélangez rapidement pour ne pas cuire l’œuf. Incorporez la farine avec la levure , mélangez jusqu’à obtenir une pâte bien lisse. Ajoutez rapidement le chocolat, lissez et ajoutez les pépites de chocolat puis enfournez pour 20 min de cuisson. Laissez refroidir puis dégustez directement dans la poêle. Rendez-vous cet été, et tout au long de l’année, dans le Coffee Shop & Store de MaxiCoffee , pour découvrir et déguster plein d’autres recettes autour du café.