PETITES FARCES POUR BELLES AGAPES En été, fruits et légumes se bousculent au jardin. Farcissez-les selon la recette niçoise, ou revisitez la tradition en créant 1001 farces, chaudes ou froides. MARYSE CHARIOT •/ A A Nice (06), à la belle saison, les petits farcis sont sur toutes les tables. Chef du Lou Balico depuis 1945, Jo Issautier reste fidèle à la recette de ses grands-mères, aujourd'hui distinguée par le label "Cuisine nissarde". Tomates, poivrons, aubergines, oignons, champignons et courgettes rondes, coupés en deux parts égales, sont cuits et servis ensemble. "Traditionnellement, en plus de la chair des légumes évidés, notre farce intègre des restes de viande relevés avec un mélange d'oignon, ail, basilic, parmesan râpé, œufs et feuilles de bette hachées menu. On saupoudre les fards de chapelure avant de les passer au four (30 min à 180 °C) dans unplatbien huilé pour les saisir et empêcher qu'ils ne brûlent. Ils se mangent chauds, tièdes et même froids en pique-nique avec du mesclun." Rien ne se perd... Selon votre inspiration, revisitez la tradition en inventant des farces sans viande, composées de céréales ou de légumineuses (boulgour, riz, petit épeautre, semoule, lentilles, purée). Farcissez pommes de terre, artichauts, fleurs de courgette... Les farces froides à base de fromage frais (chèvre, brebis, ricotta) sont faciles à réaliser. Renforcez leur consistance en ajoutant fruits de mer, poisson émietté et dés de légumes marines ou séches parfumés d'épices et d'herbes aromatiques. En dessert, servez des fruits farcis d'autres fruits, de crème glacée et de fruits secs. Décorez-les de fleurs fraîches comestibles. Le temps des récoltes sonne : aubergines, poivrons, tomates, courgettes, oignons... Si les gros légumes ont un côté plus généreux, les petits formats autorisent une assiette proportionnée, plus soignée et variée. 30 Œustica n° 2531 du 29 juin 2018