Courgettes à la niçoise Préparation 20 min - Cuisson 50 min - Pour 4 pers. 4 courgettes rondes 1 oignon 2 gousses d'ail feuilles de basilic 200 g de viande hachée ou de jambon 100 g de parmesan râpé 1 œuf ^ 1 botte de blettes sans côtes 1 brin de persil 4 cuill. à s. de chapelure huile d'olive sel poivre Coupez en deux les courgettes lavées. Évidez-les à l'aide d'une petite cuillère. Réservez la chair. Faites-les blanchir 10 min dans l'eau salée. Faites revenir l'oignon et l'ail émincés dans un peu d'huile d'olive. Ajoutez le basilic et le persil ciselés, la chair des courgettes et les feuilles de blettes finement coupées. Laissez cuire 5 min à feu doux. Complétez par la viande hachée ou le jambon en dés, l'œuf et le parmesan râpé. Laissez mijoter 5 min. Salez et poivrez légèrement. Remplissez les courgettes avec la farce. Parsemez-les de chapelure. Versez un filet d'huile dans un plat à gratin. Rangez les courgettes à l'intérieur. Enfournez-les pour 30 min de cuison à 180 °C. Servez ce plat chaud ou froid, parsemé de persil ciselé. ; Vin : braquet, folle noire (château de Bellet, "Baron G"). LES LEGUMES DU SOLEIL Aubergines, courgettes, poivrons, tomates arrivent à profusion au potager. Fards, ils se dégustent chauds, tièdes ou bien froids en pique-nique. Poivrons au jambon Préparation 15 min - Cuisson 50 min env. - Pour 4 pers. : 4 poivrons 2 oignons 2 gousses d'ail $ 150 g de jambon 1 brin de romarin 200 g de fromage de chèvre frais 80 g d'emmenthal de Savoie râpé 1 œuf huile d'olive sel poivre du moulin Plats cuits et exquis Préchauffez votre four à 210 °C (th. 7). Rincez les poivrons. Découpez les chapeaux. Évidez-les. Faites-les cuire à la vapeur 20 min. Égouttez-les. Ciselez les oignons et l'ail. Faites-les revenir 3 min à feu très doux dans 1 cuill. à s. d'huile. Retirez-les avant qu'ils ne dorent. Hachez le jambon très fin. Effeuillez le romarin. Écrasez le fromage frais. Incorporez la compotée d'oignons et d'ail, le jambon haché, le romarin et l'œuf entier. Mélangez afin d'obtenir une 34 ŒltSÛca n° 2531 du 29 juin 2018 préparation homogène. Ajoutez l'emmenthal râpé. Salez, poivrez. Mélangez. Avec une cuillère, garnissez les poivrons de cette préparation. Placez les poivrons fards dans un plat à four huilé. Recouvrez-les de leurs chapeaux respectifs. Arrosez-les d'huile d'olive. Enfournez 30 min. Couvrez d'un papier jusqu'à mi-cuisson pour éviter qu'ils ne brûlent. Servez bien chaud. Vin : syrah (domaine de Gourgazaud, "Quintus").