Les bons gestes i» Selon la recette traditionnelle niçoise, les légumes sont coupés en deux parts égales et ne sont pas recouverts de chapeau. Contrairement aux tomates, qui cuisent moins longtemps, les légumes plus fermes (courgettes, aubergines) sont blanchis 10 min avant d'être évidés. Utilisez une cuillère à café ou une cuillère parisienne ou, si besoin, un couteau à bout rond plutôt qu'à bout pointu qui risque de perforer le légume. Par précaution, laissez de 0,5 à 1 cm de chair sur les parois du légume. Maintenez les tomates dans la paume de la main afin de vous faciliter la tâche et de ne pas les percer. • Les fruits à gros noyau n'ont pas besoin d'être évidés. Il suffit de garnir le creux laissé par le noyau avec la préparation choisie. Des farces à votre guise Les deux moitiés du farci provençal sont remplies copieusement de manière que la farce dépasse la hauteur du légume. En Provence, on les préfère petits et ronds pour en démultiplier le nombre et les faire cuire ensemble dans un même plat, ce qui rend plus appétissante encore l'assiette bien garnie. il Pour l'apéritif, farcissez des oeufs de caille et des minilégumes (tomates cerises, minipoivrons). * Pour que le farci ne s'affaisse pas, la farce doit avoir une consistance adéquate, ni trop ferme, ni trop liquide. Si elle manque de moelleux, ajoutez du pain rassis trempé dans du lait et un œuf pour lier la préparation. Si, au contraire, la farce est trop liquide, introduisez de la semoule ou du riz, qui absorbera le jus. Pour garnir facilement les légumes, laissez refroidir les farces chaudes. f» En dessert, les fruits sont garnis de salade de fruits, de crème glacée ou fouettée, de riz au lait. Donnez de la consistance en ajoutant de la poudre d'amandes et du croustillant avec des fruits secs concassés déposés dessus. Pour la décoration, ajoutez des fleurs comestibles ou des zestes d'agrumes. 6 astuces pour réussir à coup sûr Videz les tomates 1 h avant de les garnir et retournez-les dans un plat pour qu'elles rendent tout leur jus. i Pour limiter l'eau rendue par les légumes, posez du riz dans le fond du plat. Il l'absorbera. Une fois les fards enfournés, posez un papier dessus pour qu'ils ne noircissent pas. Retirez-le à mi-cuisson et laissez-les dorer à 180 °C. Préparés et cuits la veille, les légumes farcis patienteront au réfrigérateur jusqu'au lendemain. Ils y gagneront en saveur. Ces préparations se dégustent également froides accompagnées d'une salade. * Traditionnellement, la chair des légumes évidés est réemployée dans la farce. Si tel n'est pas le cas, vous pouvez la transformer en ratatouille. La chair de tomate fera aussi un délicieux gaspacho. • Pour renforcer le goût de la tomate, ajoutez dans votre farce froide des dés de tomates séchées confites dans l'huile d'olive. À l'aide d'une petite cuillère, garnissez copieusement les gros légumes. Utilisez une poche à douille pour fa rdr les plus petits. 31