DOSSIER [ £CA fanai, de. t'été Courgettes, semoule et olives Préparation 10 min - Cuisson 20 min - Pour 4 personnes 4 courgettes rondes 1 oignon 2 brins de menthe 1 cuill. à s. d'huile 60 g de semoule 50 g d'olives noires de Nice (caillette) 1 citron vert 2 cuill. à s. d'huile d'olive sel poivre Découpez le chapeau des courgettes. Faites-les blanchir 10 min. Évidez-les. Faites fondre l'oignon émincé dans l'huile. Ajoutez la chair de courgette. Salez, poivrez. Laissez cuire à feu très doux 10 min. Versez juste assez de semoule pour absorber le jus. Laissez gonfler. Réservez au frais. Ajoutez les éclats d'olives et la menthe ciselée. Garnissez. Servez frais. Vin : muscat petit grain (domaine Les Yeuses). Tomate-burger Préparation 15 min - Cuisson 15 min - Pour 4 personnes 4 grosses tomates 1 cuill. à s. d'herbes de Provence 30 g de beurre 4 steaks hachés 1 oignon 4 feuilles de laitue 4 tranches de mimolette 1 cuill. à s. d'huile fleur de sel poivre du moulin Allumez le four en position gril. Coupez les tomates en deux. Sur la plaque du four, placez les moitiés de tomates la face tranchée vers le haut. Parsemez-les d'herbes de Provence. Faites-les griller pendant 5 min. Dans une poêle, attendez que le beurre fonde pour ajouter les steaks. Laissez cuire 3 min par face. Salez, poivrez. Étalez sur chacun d'eux une tranche de fromage. Disposez deux feuilles de laitue sur chaque demi-tomate. Posez dessus les steaks au fromage puis les rondelles d'oignon. Recouvrez avec l'autre moitié de tomate. Salez à lafleur de sel, poivrez. Vin : petit verdot (domaine de la Baume, "Saint-Génies"). Courgettes au reblochon Préparation 15 min - Cuisson 40 min env. - Pour 4 pers. 200 g de riz rond semi-complet de Camargue 2 belles courgettes 3 cuill. à s. de crème fraîche 1 botte de ciboulette 1 bouquet de persil 1/2 reblochon fermier de Savoie sel poivre Mettez le riz à cuire 20 min à feu moyen. Préchauffez votre four à 180°C(th. 6). Dans l'eau bouillante, faites blanchir les courgettes pendant 8 min. Rafraîchissez- les. Découpez le dessus de chaque courgette. Évidezles. Hachez finement la chair. Dans un bol, mélangez-la avec le riz égoutté, la crème fraîche, les herbes hachées, 1 /4 du reblochon coupé en morceaux. Salez, poivrez. Farcissez les courgettes avec la préparation. Coupez le reste du reblochon en lamelles, ensuite répartissez-le sur les courgettes farcies. Mettez- les à cuire 10 min au four. Vin : gewurztraminer (château de Mus, "Ballade en straminer"). 35