im si 4 BOISSONS POUR SE DÉSALTÉRER CET ÉTÉ Des nouveautés faibles en calories pour se rafraîchir sans culpabiliser I • Infusion fruitée Un mélange de plantes et de jus de f puits bio. Grenade & myrtille ou orange & mangue, 375ml, 1,09 €,Honest. • Eau parfumée Sans additifs ni conservateurs, une eau de source infusée à froid et 100% naturelle. Eau myrtille, citron jaune et menthe fraîche, SO cl, 3,9O€, Luzzu. • Bière sans alcool Une bière blanche sans alcool au goût de citron givré. 6x25cl,3,9O€, Edelweiss givrée. • Thé glacé Une infusion de feuilles de thé vert et/ou noir avec une touche d'agrumes, de fruits et de miel. Existe en 3 saveurs, SOOml, 1,O9€, Arizona. PRENEZ-EN DE LA GRAINE! 5 Riches en fibres et protéines, les graines dè lin apportent mineraux et nutriments... et du croquant a toutes nos recettes estivales! 200 g, 2,14 €, Bio village E.Leclerc. «f Miam! Une confiture se réalise à partir de fruits entiers cuits et additionnés de sucre. Une gelée est concoctée à partir d'une extraction de jus mélangé à du sucre et qui cuit lentement jusqu'à épaississement. Quant à la marmelade, elle désigne les confitures d'agrumes qui étaient à l'origine des gelées dans lesquelles ont été ajoutés des zestes émincés. SALADE THAÏE MANGUE-CREVETTES Pour 4 personnes • 1/2 tube de Maggi Purée d'aromates gingembre •10 crevettes décortiquées « 1/2 oignon rouge * 2 avocats 8 2 mangues * 1 concombre « 10 radis • 4 e. à s. de cacahuètes * 1 bocal de pousses de soja «1 e. à s. d'huile Découper en morceaux les mangues, le concombre, les avocats, et les radis en rondelles, puis émincer l'oignon. Préparer l'assaisonnement en mélangeant l'huile et Maggi Purée d'aromates gingembre. Mélanger tous les ingrédients avec la sauce. Servir dans un bol et disposer les crevettes sur le dessus de la salade. Parsemer de cacahuètes et de pousses de soja, Purée d'aromates gingembre, G>O g, 2,09 €, Maggi. 106MODES&TRAVAUX