Recette : Salade de pommes de terre primeurs aux gésiers et fromages Recette : Salade de pommes de terre primeurs aux gésiers et fromages Salade de pommes de terre primeurs aux gésiers et fromages - © Crédits : © CNIPT _ Amélie Roche Auteur : AnneCé Bretin pour le CNIPT Gésiers confits et fromages de chèvre et de brebis: une salade complète et savoureuse... Pour 4 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 30 min Ingrédients 800 g de pommes de terre primeurs 300 g de gésiers confits 80 g de fromage de brebis 12 tomates cerises 8 œufs de caille 1 oignon 4 poignées de jeunes pousses 1/2 bûche de chèvre (8 tranches) 8 toasts de pain d'épices 1 càc de graines de cumin Quelques brins de persil plat Huile d'olive Vinaigre de noix Préparation Plongez les pommes de terre primeurs dans une casserole d'eau salée et faites cuire 20 minutes après ébullition. Pelez et émincez finement l'oignon. Coupez le fromage de brebis en dés. Déposez les œufs de caille dans une casserole d'eau et portez à ébullition pendant 4 minutes. Passez ensuite les œufs sous l'eau froide pour les refroidir. Ecalez-les. Coupez les tomates cerises en deux. Epluchez les pommes de terre et coupez-les en cubes. Dans une poêle bien chaude, faites revenir les gésiers pendant 3 à 4 minutes jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. Dans un saladier, mélangez tous les ingrédients. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et d'un trait de vinaigre de noix puis mélangez. Faites griller le pain d'épices. Déposez une rondelle de chèvre sur chaque tranche et saupoudrez de cumin. Déposez vos toasts sur la salade et dégustez sans plus attendre.