Salade de chou-fleur, feta et grenade : une recette estivale rapide à préparer Salade de chou-fleur, feta et grenade : une recette estivale rapide à préparer Cru ou cuit, le chou-fleur est l'allié d'une multitude de recettes. En plein été, c'est en salade qu'il joue les vedettes dans nos assiettes. Choisissez votre chou-fleur lourd, bien blanc, sans taches, avec des bouquets très serrés. Vous pouvez le conserver deux ou trois jours dans le bac à légumes du réfrigérateur. Et en laissant les feuilles vertes qui l'entourent, il se conservera une semaine. Très riche en vitamine C, indispensable pour lutter contre les infections, en vitamine B9 qui protège de l'anémie et en fibres (très utiles pour les transits paresseux), ce légume est également bien pourvu en phosphore et potassium. Et côté calories, il a tout bon : il n'y a que 25 calories pour 100 g de fleurettes. ⋙ Soupe froide aux tomates, framboises, vanille et basilic : une recette fraîche et parfumée Salade de chou-fleur, menthe, feta et grenade TRÈS FACILE. Pour 4 personnes. Préparation : 10 min. Cuisson : 15 min. 1 petit chou-fleur • 150 g de feta • 10 feuilles de menthe • 1 grenade • 10 noisettes entières • 3 c. à s. d'huile de sésame grillé • 2 c. à soupe de vinaigre de framboise • sel • poivre du moulin Lavez et détaillez le chou-fleur en bouquets. Plongez les bouquets dans l'eau bouillante salée pendant 10 à 15 min pour qu'ils restent croquants. Passez-les sous l'eau froide pour stopper la cuisson et égouttez-les. Coupez la feta en petits dés. Ciselez finement les feuilles de menthe. Ouvrez la grenade en deux et retirez les grains. Concassez grossièrement les noisettes. Dans un saladier, mélangez le chou-fleur, les dés de feta, la menthe ciselée, les grains de grenade et les noisettes concassées. Salez, poivrez. Ajoutez l'huile de sésame grillé (à défaut, de l'huile de sésame « basique ») et un filet de vinaigre de framboise. Mélangez délicatement et servez. ⋙ Top Chef : refaites chez vous la recette d'asperges de Victor ! (VIDEO) Cette recette est extraite de Télé-Loisirs n°1686.