Foie gras mi-cuit au four - Recettes - Femme Actuelle
 Foie gras mi-cuit au four Photo © Amiel / Sucré Salé Béatrice Vigot-Lagandré Ingrédients pour 6 personnes 1 lobe de foie gras d’environ 600 g 3 g de poivre 1 pincée de noix de muscade 4 cl de porto ou de cognac 5 g de sel Etapes de préparation 1 . Sortez le foie gras su réfrigérateur environ 30 min avant de le préparer. Ouvrez le délicatement et dénervez-le à l’aide d’un petit couteau. Coupez-le en gros morceaux et déposez-les dans un plat. Salez, poivrez, ajoutez la muscade, arrosez de cognac ou de porto, couvrez d’un film et laissez mariner 1 nuit au frais. 2 . Préchauffez le four à 100°C (th.3/4). Déposez le foie gras dans une terrine en tassant bien et placez-le dans un plat rempli d’eau chaude aux 2/3 pour faire un bain-marie. 3 . Enfournez et laissez cuire environ 50 min.Laissez refroidir puis placez au réfrigérateur pendant au moins 24 h. Conseil : servez avec un chutney de figues et du pain toasté. Auteur : Béatrice Vigot Lagandré