Recette de Cake champignons lardons gruyère Cake champignons lardons gruyère Entrée Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 3 Oeufs 200 G de farine 200 G de lardons 300 G de champignons 10 Cl de lait 5 Cl de vin blanc 100 G de gruyère râpé 1 Sachet de levure chimique Préparation: Faire revenir dans la poêle les champignons. Dans un saladier mélanger tous les ingrédients et ajouter les champignons cuits. Mettre la pâte dans un moule à cake en silicone. Faire cuire au four 35 à 40 minutes th 7/8 à 180 degrés. Vérifiez avec la pointe du couteau. Si le cake est cuits. Peut se manger froid ou tiède. Mots-clés: Champignons LardonsGruyère Une portion (env. 190 g) : Calories 362 kcal   Protéines 18,5 g   Glucides 25,9 g   Lipides 16,7 g  