Les plats dè la mamma Boulettes de veau sauce tomate POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 30 MN Pour les boulettes : • 600 g de veau haché • 300 g de bœuf haché • 2 gousses d'ail • 1/2 botte de persil plat • 1 gros œuf • 50 g de chapelure • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de graines de fenouil • sel • poivre. Pour la sauce tomate : fa 20 cl de coulis de tomate 2 e. à soupe de concentré de tomate 1 petit oignon a 1 gousse d'ail 50 g de parmesan râpé 10 cl de vin blanc sec • 2 e. à soupe de chapelure • 2 e. à soupe d'huile d'olive. Pour les boulettes : pelez et écrasez l'ail. Effeuillez et ciselez le persil. Concassez les graines de fenouil dans un mortier. Dans un saladier, mélangez les viandes hachées avec l'ail, les 2/3 du persil haché, la chapelure, les graines de fenouil, l'œuf battu, assaisonnez généreusement et malaxez avec les mains. Formez des boulettes de la taille d'une balle de golf. Faites chauffer une sauteuse avec la moitié de l'huile d'olive et saisissez les boulettes en plusieurs fois. Elles doivent être bien dorées. Poursuivez l'opération avec le reste d'huile et de boulettes. Débarrassez-les sur une assiette. Préparez la sauce tomate : dans la sauteuse des boulettes, avec encore les sucs de viande, faites suer l'oignon émincé jusqu'à ce qu'il soit translucide. Ajoutez le concentré de tomate et mélangez bien avant de déglacer avec le vin blanc. Faites réduire de moitié et versez le coulis, assaisonnez. Replacez les boulettes dans la sauteuse et faites cuire à couvert à feu doux 5 mn. Pelez et écrasez l'ail et faites-le revenir dans une petite poêle avec l'huile d'olive. Ajoutez la chapelure et faites bien griller ce mélange. Parsemez les boulettes, une fois qu'elles sont fondantes, de chapelure croustillante à l'ail, du persil haché réserve et de parmesan. Servez avec des tagliatelles ou des pappardelle.