Recette de Fraisier léger au mascarpone Fraisier léger au mascarpone N'hésitez pas à prendre une génoise en grande surface, ce sera tout aussi bon et rapide à faire. Temps de préparation: 1h Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (8 personnes): Pour la génoise 3 œufs 100g de sucre 80g de farine 20g de maïzena Ou Une génoise achetée en supermarché Pour la crème mascarpone 3 œufs 60g de sucre 250g de mascarpone 3 à 4 feuilles de gélatine Des fraises Préparation: La génoise Préchauffer le four à 180 degrés. Battre les blancs d'oeufs en neige. Ajouter le sucre glace en continuant de battre. Incorporer ensuite les jaunes d'oeufs un à un en mélangeant délicatement. Ajouter la farine et la maïzena tamisées. Mélanger délicatement à la spatule. Dresser sur une feuille de papier sulfurisé à l'intérieur d'un cercle à pâtisserie la moitié de la préparation. Saupoudrer de sucre glace et mettre au four de 12 à 17 minutes jusqu'à ce que le biscuit soit légèrement doré. Laisser refroidir avant de la décoller délicatement. Recommencer l'opération avec le reste de préparation. La crème Faire ramollir la gélatine dans de l'eau froide. Séparer les blancs des jaunes. Blanchir les jaunes d'oeufs avec le sucre puis ajouter le mascarpone jusqu'à obtenir une consistance crémeuse. Verser dans une tasse 3 cuillères d'eau et faire chauffer au micro ondes. Une fois le liquide chaud incorporer la gélatine qui fond immédiatement et remuer. Verser alors la gélatine fondue sur la crème en remuant au fouet électrique. Monter les blancs en neige puis incorporer délicatement à la crème au mascarpone. Le montage Placer une bande de rhodoïd dans un cercle à pâtisserie (je n'en ai pas mis). Mettre la génoise dans le fond, puis des fraises que vous aurez coupé en deux sur tout le tour du cercle. Mettre la moitié de la crème, des fraises et recouvrir avec le reste de crème. Placer le second biscuit et mettre au frais au moins 6h. Perso je le prépare toujours la veille. Niveau déco c'est à la convenance de chacun. Si les fraises sont bien mises suffit de recouvrir le dessus de pâte d'amande et de disposer quelques fraises. La photo en haut de la recette est une variante du fraisier, j'ai fait 3 disques de génoise et doublé les proportions de la crème pour faire 2 étages et en plus des fraises j'ai mis des framboises et des myrtilles. Une portion (env. 100 g) : Calories 286 kcal   Protéines 9,2 g   Glucides 27,6 g   Lipides 13,3 g  