Côtelettes d'agneau, pesto de menthe et salade croquante | Coup de Pouce 25 juin 2015 Côtelettes d'agneau, pesto de menthe et salade croquante Par Coup de Pouce   Photographe : Tango Photographie 25 juin 2015 Côtelettes d'agneau, pesto de menthe et salade croquante Par Coup de Pouce Préparation 10 minutes Cuisson 12 minutes Portion(s) 4 portions Ingrédients Préparation Ingrédients 8 côtelettes d'agneau de 1 po (2,5 cm) d'épaisseur, le gras enlevé (environ 1 1/2 lb / 750 g en tout) 1 cuillère à table d' huile d'olive 1/2 cuillère à thé de sel 1/4 cuillère à thé de poivre 1 1/2 tasse de haricots verts frais, blanchis et refroidis 1 tasse de petits pois verts frais, blanchis et refroidis 1/2 tasse d' oignon rouge mariné (voir recette) 4 tasses de feuilles de laitue rouge le jus de 1 demi- citron 3 cuillères à table de pesto de menthe et amande (voir recette ) Valeurs nutritives Par portion Fibres 4 g Sodium 360 mg Protéines 40 g Calories 400 Total gras 22 g Cholestérol 115 mg Gras saturés 6 g Total glucides 11 g Préparation 1. Badigeonner les côtelettes d'agneau de l'huile. Parsemer du sel et du poivre. 2. Régler le barbecue à puissance moyenne. Mettre les côtelettes d'agneau sur la grille huilée et fermer le couvercle. Cuire de 10 à 12 minutes pour une viande rosée ou jusqu'au degré de cuisson désiré (retourner les côtelettes à la mi-cuisson).  3. Entre-temps, dans un grand bol, déposer les haricots, les petits pois, l'oignon mariné (voir la recette) et les feuilles de laitue. Arroser du jus de citron et d'un filet d'huile d'olive. Saler et poivrer. Mélanger délicatement.  4. Au moment de servir, répartir la salade et les côtelettes dans 4 assiettes. Garnir les côtelettes du pesto de menthe et mande (voir la recette). Valeurs nutritives Par portion Fibres 4 g Sodium 360 mg Protéines 40 g Calories 400 Total gras 22 g Cholestérol 115 mg Gras saturés 6 g Total glucides 11 g