Les plats cle la mamma Carpaccio de bœuf aux figues POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 10 MN CUISSON: 5 MN • 500 g de rôti de bœuf cru en franches fines • 4 figues violettes • 1 poignée de pousses de roquette • 4 branches de basilic • 6 e. à soupe de vinaigre balsamique • 5 e. à soupe d'huile d'olive fruitée • mélange 5 baies du moulin • sel. Disposez joliment les tranches de rôti sur un grand plat. Coupez les figues en deux et répartissez-les sur la viande. Mélangez l'huile d'olive et le vinaigre dans un petit ramequin. Nappez-en la viande et les fruits. Rincez et essorez la roquette et les feuilles du basilic, puis répartissez-les sur les assiettes. Assaisonner au goût avec le mélange cinq baies. Servez sans attendre. Saltimbocca de poulet et gnocchis crémeux POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CUISSON: 20 MN • 4 escalopes de poulet aplaties par votre boucher • 8 fines franches de prosciutto • 300 g de gnocchis à poêler • 10 feuilles d'ail des ours ou 12 feuilles d'oseille • 200 g d'asiago (fromage de vache à pâte pressée cuite) • 200 g de mascarpone • 20 g de beurre • 4 e. à soupe d'huile d'olive • sel • poivre. Demandez à votre boucher de couper les escalopes en deux dans l'épaisseur et de les aplatir pour obtenir 8 escalopes bien fines. Assaisonnez-les et disposez 1 feuille d'ail des ours ou d'oseille à l'intérieur ainsi qu'un large bâtonnet d'asiago. Roulez-les bien serrées puis enveloppez-les dans une fine tranchede prosciutto. Maintenez le tout avec des piques en bois. Faites-les dorer de tous côtés à feu vif dans une sauteuse avec l'huile d'olive, puis baissez le feu et terminez la cuisson pendant 5 à 6 mn ou jusqu'à ce que le coeur soit bien cuit et le f ramage fondant. Faites poêler les gnocchis dans le beurre en suivant les recommandations sur l'emballage. Puis ajoutez le mascarpone, assaisonnez et incorporez le reste de feuilles d'ail des ours ou d'oseille émincées. Servez les gnocchis en sauce dans4assiettesetdressez2 saltimbocca de poulet, en ayant retiré les piques en bois. À décliner... choix,, comme, de, Cédam, (Uïde,lutmme,de,uacàe,. <4 défaut d'ail, de& om, et (famille,, uM&ejz de, 60 Max! Cuisine