Tuto : une tarte de saison aux fruits rouges ultra-simple loupe News Meets Trends DIY LOL Toggle navigation Konbini Channels Stay hungry with Konbini.com Konbini News Move it Move it Football Stories Biiinge Club Sandwich Cheese! Konbini Radio Tuto : une tarte de saison aux fruits rouges ultra-simple par Pharrell Arot | 3 hours ago facebook twitter mail share on facebook Pourquoi se prendre la tête avec une crème pâtissière alors qu'on a inventé la ricotta ? (© Club Sandwich) Fraises, cerises, framboises… la saison des fruits rouges bat son plein, et même s'ils sont délicieux juste croqués tout rond, voici comment réaliser une tarte bluffante sans se prendre la tête à préparer une crème pâtissière. De jolis fruits, un peu de sucre, une pâte sablée et de la ricotta, rien de plus, rien de moins. Ingrédients : 1 pâte sablée 250 grammes de ricotta 75 grammes de sucre 250 grammes de fraises 100 grammes de myrtilles 150 grammes de cerises #1. Précuire la pâte (© Club Sandwich) (© Club Sandwich) Découper un disque de pâte à l'aide d'un fond de plat. Piquer ce disque à l'aide d'une fourchette et le faire cuire une vingtaine de minutes à 180 °C entre deux plaques. #2. Fouetter la ricotta (© Club Sandwich) Dans un bol, fouetter la ricotta avec 50 grammes de sucre. La disposer ensuite sur la pâte refroidie. #3. Préparer les fruits (© Club Sandwich) Dénoyauter les cerises, couper les fraises en quartiers, et placer le tout dans un bol avec les myrtilles et le reste du sucre. Mélanger délicatement et laisser les fruits faire connaissance un bon quart d'heure. #4. Garnir la tarte (© Club Sandwich) Disposer les fruits sur la ricotta en essayant de former une jolie petite colline, décorer avec quelques fruits entiers et éventuellement brosser les fruits avec un peu de confiture tiède pour les faire briller. Servir rapidement avant que les fruits ne fassent ramollir la pâte. (© Club Sandwich) Like Club Sandwich on Facebook facebook twitter mail Pharrell Arot 545 posts Envoyer par email à un ami Hello, Konbini et moi, on aimerait bien que tu jettes un œil là-dessus ! Envoyer ! Recommended stories php// echo!isPhone() ? konbiniAdtech::tagArticleTopRight() : ""; ?&gt; News Meets Trends DIY LOL Contact Ecrire un article Mentions légales Charte données personnelles et cookies Konbini © 2018 Tous droits réservés Close