Navarin de dinde - Recettes - Femme Actuelle
 Navarin de dinde Photo © Nicolas Edwige / Sucré Salé Béatrice Vigot-Lagandré Ingrédients pour 4 personnes 500 g de viande de dinde 4 petits oignons nouveaux 10 g de farine 1 cuil. à café de concentré de tomate 1 feuille de laurier 1 gousse d’ail 1 cuil. à soupe d’huile 6 petites pommes de terre nouvelles 200 g de petits pois écossés 4 carottes nouvelles 15 cl de vin blanc sel, poivre Etapes de préparation 1 . Coupez la viande en gros cubes. Pelez et émincez les oignons et l’ail. Faites chauffer l’huile dans une cocotte et faites dorer les cubes de viande de tous les côtés. Retirez-les et jetez le surplus de gras. Remettez la cocotte sur le feu et faites suer les oignons. 2 . Ajoutez la viande, saupoudrez de farine et mélangez bien. Incorporez le laurier, le concentré de tomate, l’ail et le vin blanc et couvrez d’eau juste à hauteur. Laissez cuire 25 min à feu doux. 3 . Pendant ce temps, préparez les légumes : pelez et rincez les carottes et coupez-les en rondelles. Épluchez les pommes de terre et lavez-les. Ajoutez les carottes, les pommes de terre dans la cocotte et poursuivez la cuisson 20 min. 4 . Incorporez les petits pois écossés et laissez cuire encore 15 min environ. Rectifiez l’assaisonnement en sel et poivre, puis servez directement dans la cocotte. Conseil : préparez cette recette avec du sot-l'y-laisse de dinde, moelleux et savoureux. Vous pouvez ajouter 150 g de champignons de Paris. Auteur : Béatrice Vigot Lagandré