©e ici à ta toute, Rémoulade de courgettes à l'ail violet Préparation : 15 min - Cuisson : 6 min - Pour 5 personnes * 1/2 bouquet de menthe t- 5 petites courgettes # 5 œufs ;'; vinaigre ;!< huile d'olive * I citron bio % 3 gousses d'ail violet * 1/2 bouquet de persil 1. Lavez le citron. Pelez son zeste en bandelettes à l'aide d'un couteau éplucheur. Découpez les bandelettes en tout petits dés. 2. Épluchez et hachez les gousses d'ail violet. Rincez et ciselez les feuilles et les tiges de persil. Mélangez-les avec l'ail haché et les zestes de citron. Ajoutez un trait d'huile d'olive. Réservez au frais. 3. Faites bouillir de l'eau dans une casserole et plongez-y les œufs. Ajoutez 2 cuill. à soupe de vinaigre pour éviter que la coquille ne casse et laissez cuire 6min. Après la cuisson, faites refroidir les œufs dans l'eau froide et écalez-les. 4. Râpez les courgettes lavées avec leur peau. Placez-les dans un saladier et assaisonnez-les avec 2 cuill. à soupe de jus de citron, 3 cuill. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez la menthe ciselée. Salez, poivrez. Mélangez. 5. Servez la salade dans des plats individuels. Disposez un œuf coupé en deux sur le dessus. Parsemez d'un peu de sauce à l'ail, au citron et au persil. Décorez de feuilles de menthe. Bruschettas au cantal et viande séchée Préparation : 15 min - Cuisson : I min - Pour 4 personnes •'f 2 grosses gousses d'ail violet # I oignon rouge A I courgette longue # 60 g de cantal fermier au lait cru * 8 tranches de viande des Grisons * beurre ;;< huile d'olive % 4 grandes tranches de pain de campagne # poivre du moulin 1.Émincez l'oignon en fines lamelles. Coupez le cantal en bâtonnets. Rincez la courgette et détaillez-la en tagliatelles à l'aide d'un couteau éplucheur. 2. Laissez fondre une noisette de beurre et un filet d'huile d'olive dans une poêle. Faites revenir les tagliatelles de courgettes pendant 1 min. 3. Toastez légèrement les franches de pain de campagne et frottez-les avec les gousses d'ail. Répartissez dessus les oignons émincés et une petite quantité de tagliatelles de courgette. 4. Ajoutez deux tranches de viande séchée et des bâtonnets de cantal. Poivrez au moulin et dégustez aussitôt. Accompagnez d'une salade verte. Variantes: remplacez la viande séchée par du jambon ou du poisson fumé. Enrichissez la tartine avec du caviar d'aubergines, de la tapenade d'olives ou des légumes marines. Charlottes aux fraises de Plougastel Préparation : 30 min - Cuisson : 10 min - Réfrigération : 4 h - Pour 4 personnes Sirop : IOU g de sucre >!; 80 g de fraises de Plougastel * 30 cl de crème fraîche épaisse # 5 feuilles de gélatine de 2 g chacune * 500 g de coulis de fraises * 100 g de sucre # 25 biscuits à la cuillère moelleux * 3 cuill. à soupe de sucre glace # 150 g de fraises de Plougastel 1.Préparez le sirop: portez à ébullition 10 cl d'eau avec le sucre. Mixez les fraises et mélangez-les avec le sirop. Réservez. 2. Battez la crème pour qu'elle soit ferme. Réservez-la au frais. Faites ramollir la gélatine dans un bol d'eau froide. 3. Chauffez dans une casserole 100 g de coulis de fraises avec le sucre. Incorporez la gélatine égouttée. Ajoutez 400 g de coulis restant au mélange, puis 1/3 de crème fouettée. Mélangez. Versez délicatement le reste de crème. 4. Imbibez les biscuits de sirop. Chemisez avec ceux-ci 4 petits moules. Coupez ceux qui dépassent et réservez-les. Remplissez les moules de mousse jusqu'à la moitié, puis de morceaux de biscuits réserves et, enfin, couvrez de mousse. Placez au frais 4 h. 5. Démoulez. Saupoudrez de sucre glace. Décorez de fraises. 37