Recette : Mousse de chèvre avocat-pamplemousse au jambon Serrano Recette : Mousse de chèvre avocat-pamplemousse au jambon Serrano Mousse de chèvre avocat-pamplemousse au jambon Serrano - © ADC Une entrée facile à préparer, idéale pour rafraîchir les soirées d'été! Pour 6 personnes - Préparation : 20 min Ingrédients 3 tranches de jambon Serrano 2 avocats 1 pamplemousse 100 g de chèvre frais 1 botte de ciboulette 2 dl de crème liquide 1 citron jaune 3 pincées de sel fin 3 tours de moulin à poivre Préparation Couper les avocats en deux, ôter les noyaux, enlever la peau, couper la chair en petits dés et les citronner. Peler le pamplemousse à vif, prélever les segments et les couper en petits dés. Ciseler la ciboulette. Mélanger le chèvre avec la crème, le sel, le poivre et la ciboulette. Pour relever légèrement la crème, ajoutez un peu de piment d'Espelette. Couper le jambon en fine julienne. Monter les verrines avec la crème au fond, l'avocat et le pamplemousse, puis terminer par le jambon.