Recette de Mocktail aux fruits rouges, le cocktail tendance sans alcool Mocktail aux fruits rouges, le cocktail tendance sans alcool A consommer sans modération ! Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 40 Cl de jus de cramberries 1 Bâton de vanille 2 Grappes de groseilles 200 G de petits fruits rouges : Fraises, framboises, mûres 2 Petits bouquets terminaux de menthe fraîche Glace pilée Préparation: Mocktail est une contraction du mot anglais "mock" qui signifie imiter, et de "cocktail". Le mocktail est donc une imitation de cocktail, mais sans alcool. A base de jus de fruits, d'infusion, cette boisson sans alcool fait la part belle aux épices, herbes, fruits frais et se présente de manière sophistiquée comme son cousin avec alcool et vous permettra ainsi de trinquer sans remord et de surfer sur la vague healthy .   Versez le jus de cramberries dans une casserole. Fendez la gousse de vanille et ajoutez la dans la casserole. Portez à ébullition, puis laissez refroidir. Ôtez la gousse de vanille, filtrez le jus. Déposez la glace pilée sur un tiers de la hauteur du verre. Coupez les fraises les plus grosses en 2 ou 4. Déposez en alternant les différents fruits harmonieusement. Versez ensuite le jus de cramberries sur les fruits. Décorez avec la menthe fraîche et les herbes du jardin : ici j'ai utilisé de la sauge.   Mots-clés: apéritif, boisson, cocktail, drink, mocktail