Le sauté de fraises au poivre du Sichuan de Christophe Raoux fficul «oooo Cou «oooo Préparation IS minutes Cuisson I à 2 minutes Pour 4 personnes 300 g de fraises ciflorette ou mara des bois, 80 g de miel toutes fleurs, 40 g de beurre demi-sel, du poivre du Sichuan. ni . • •• • Faites fondre le miel et le beurre dans une poêle. Une fois le mélange en ébullition, incorporez-y les fraises préalablement équeutées et coupées en deux, et faites- les sauter rapidement. Ajoutez le poivre du Sichuan (trois tours de moulin). Servez tiède, avec de la glace à la vanille. Cette recette et cette photo ont été réalisées par nos soins, dans notre cuisine. i m