Recette de Sablés aux pépites de chocolat par Les gâteaux de Stéph Sablés aux pépites de chocolat Une recette de dessert chocolatée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 125G de farine 70G de sucre 40G de poudre d'amande 50G de beurre 2 Jaunes d'œuf 1 Pincée de fleur de sel Des pépites de chocolat Préparation: 1/ Dans un bol, mélangez la farine, le sucre, la poudre d'amande et la fleur de sel. 2/ Ajoutez les jaunes d'œuf et le beurre mou. Travaillez la pâte jusqu'à ce qu'elle devienne granuleuse (environ 7 minutes au robot avec le crochet). 3/ Finissez de travailler la pâte à la main jusqu'à obtenir une jolie boule bien lisse. 4/ Étalez la pâte sur un plan de travail légèrement fariné, puis à l'aide d'une emporte pièce, découpez des formes. 5/ Placez les biscuits sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et disposez enfoncez délicatement quelques pépites de chocolat sur chacun. 6/ Faites cuire 8 minutes à 180° à four chaud. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: biscuit, chocolat, pépites de chocolat, sablés Une portion (env. 50 g) : Calories 243 kcal   Protéines 4,9 g   Glucides 25,6 g   Lipides 12,0 g  