Recette de BOULETTES DE BŒUF A LA PROVENÇALE par Brigitte N. BOULETTES DE BŒUF A LA PROVENÇALE Une recette de bœuf simple et rapide par Brigitte N. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 350 g de viande hachée 5%MG 1 gousse d'ail écrasée 1 c.c de cumin, 1 c.c de paprika 1 c.s de basilic sel, poivre2 courgettes 200 g de champignons de Paris 200 g de tomates cerises 400 ml de pulpe de tomate 1 oignon émincé 1 gousse d'ail écraséeselpoivrebasilic 1 c.s d'huile d'olive Préparation: Préparation : Préparez les boulettes de viande en mélangeant la viande hachée, la gousse d'ail écrasée, le cumin, le paprika, le basilic et le sel et le poivre. Coupez les courgettes en rondelles. Coupez les tomates cerises en deux. Coupez les champignons en rondelles (j'ai mit émincés en boite).Dans une poêle, faites dorer l'oignon et l'ail dans un peu d'huile. Et faire dorer à feu doux 5 mn les boulettes en les tournant souvent.Ajoutez les courgettes et les champignons et la pulpe de tomate. Salez et poivrez. Parfumez de basilic et de persil. (j'ai rajouté un peu d'eau). Couvrez et laissez cuire le tout à feu doux pendant 20 minutes, en remuant régulièrement. Et j'ai laissé cuire encore 10 mn sans le couvercle pour que la sauce réduise un peu. Une fois cuites, dégustez vos boulettes de viande accompagnées de légumes cuits et de tomates cerises crues. (Les tomates cerises, je les ai mises 5 mn avant la fin de cuisson). Une portion (env. 420 g) : Calories 358 kcal   Protéines 12,7 g   Glucides 8,4 g   Lipides 21,1 g  