Recette d'Entrée été Entrée été Entrée froide Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): Haricots verts froids cuits 2 tomates 1 échalote 100 g de jambon en allumettes Huile d olive Vinaigre balsamiqueNoix Préparation: Dans un saladier mettre les haricots verts froids. Ajouter en quartiers les tomates. Puis les allumettes de jambon. Ainsi que quelques noix. Ajouter l échalotes en petits morceaux. Assaisonner avec 2 c. à. s de vinaigre balsamique et 4 c. à. s d huile d olive. Facultatif salé poivré. Servir bien frais. Mots-clés: Haricots verts Tomate . Noix. Une portion (env. 120 g) : Calories 166 kcal   Protéines 3,4 g   Glucides 4,6 g   Lipides 12,7 g  