Cuisse de pintade fermière grillée, salade de choucroute crue au cumin pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Cuisse de pintade fermière grillée, salade de choucroute crue au cumin Pintade Salades Cuisse de pintade fermière grillée, salade de choucroute crue au cumin - © 4 personnes Facile 45 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 51 cal/personne 3 /5 (2votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 4 cuisses de pintade 4 baies de genièvre 8 g de beurre ciboulette sel, poivre salade de choucroute : 400 g de chou à choucroute 1 g de fenouil en graines 1 g de cumin en graines persil ciselé vinaigrette : 40 g de raifort 6 cl d'huile d'arachide 12 cl de vinaigre melfor sel, poivre Préparation de la recette "Cuisse de pintade fermière grillée, salade de choucroute crue au cumin" 1. Mettre les cuisses dans du papier aluminium avec les ingrédients pendant 15 min. au four th. 200°C. Laisser reposer 15 minutes. 2. Réaliser la vinaigrette en mélangeant les ingrédients 3. Salade de choucroute 4. Pendant la cuisson des cuisses, rincer et essorer le chou à choucroute. Ajouter les graines de fenouil et cumin. Assaisonner avec la vinaigrette en en réservant une partie. Parsemer de quelques feuilles de persil ciselé. 5. Finition 6. Sortir les cuisses du papier aluminium et les passer au barbecue. 7. Récupérer le jus de cuisson dans le papier aluminium et le mélanger au reste de vinaigrette. Le disposer au fond de l'assiette avec la ciboulette ciselée. 8. Recette proposée par Eric Westermann, Chef et restaurateur à Le Buerehiesel à Strasbourg Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes