Recette de Cake aux olives par Les gâteaux de Stéph Cake aux olives Une recette de cake maison par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 50 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 250G de farine 4 Œufs 10Cl de lait 1 Sachet de levure chimique Sel, poivre 75G de dés de jambon 200G d'olives vertes dénoyautées 50G de gruyère râpé Préparation: 1/ Mélanger ensemble la farine, la levure, le sel et le poivre. 2/ Ajouter les œufs entiers et le lait. Bien mélanger. Ajouter enfin les olives coupées en morceaux et les dés de jambon. 3/ Beurrer un moule à cake et le recouvrir de papier sulfurisé. 4/ Verser la préparation dans le moule et cuire environ 45 minutes à 200° sans préchauffer le four. Au bout de 25 minutes de cuisson, couvrir le cake d'une feuille de papier aluminium pour éviter que le dessus ne brûle. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: cake, entrée, jambon, olive Une portion (env. 110 g) : Calories 227 kcal   Protéines 11,1 g   Glucides 22,2 g   Lipides 7,8 g  