Pudim caseiro ou flan maison portugais pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Pudim caseiro ou flan maison portugais Proposé par Elle à table Flan Faciles Desserts Portugaises Pudim caseiro ou flan maison portugais - © Julie Ansiau 4 personnes Très facile 15 min.+ 55 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un délice de flan au bon goût de vin de Porto. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 7 oeufs 300 g de sucre 50 cl de lait 15 cl de vin de Porto 1 poignée d'amandes grillées Préparation de la recette "Pudim caseiro ou flan maison portugais" 1. Préchauffez le four à 180°/th. 6. Préparez le caramel en portant à ébullition 150 g de sucre et 5 cl d'eau. Quand le caramel est bien doré, versez-le dans un moule à flan. 2. Au fouet, mélangez les œufs, 150 g de sucre, le lait et le Porto. Versez le mélange dans le moule à flan. Faites cuire le flan au bain-marie pendant 45 mn. 3. Laissez refroidir le flan avant de le démouler sur un plat de service. Décorez-le avec des amandes grillées. L'astuce Servez avec un vin Quinta da Côrte Porto Tawny 10 ans. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes