Salade de petites pâtes et haricots verts aux fruits secs pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Salade de petites pâtes et haricots verts aux fruits secs Proposé par Elle à table Pâtes Faciles Pas chères Été Salade de petites pâtes et haricots verts aux fruits secs - © Akiko Ida 6 personnes Facile 15 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une salade gourmande aux saveurs sucrées-salées. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de haricots verts équeutés 250 g de petits pois frais (150 g écossés) 250 g de petites pâtes langue d'oiseau 50 g d'abricots secs coupés en petits dés 50 g de figues séchées coupées en petits dés 1/2 bouquet de ciboulette ciselée 1/2 bouquet de persil ciselé 1/2 bouquet de coriandre ciselée Pour la vinaigrette 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 2 cuillère(s) à soupe de vinaigre de cidre 1 cuillère(s) à soupe de confiture de figues 1 cuillère(s) à café de piment d'Espelette Préparation de la recette "Salade de petites pâtes et haricots verts aux fruits secs" 1. Faites cuire les pâtes al dente. Egouttez, puis assaisonnez avec l'huile, le vinaigre, la confiture de figues, 2 pincées de sel, 2 pincées de poivre noir et du piment d'Espelette. Ajoutez les abricots et les figues, puis laissez reposer au frais. 2. Faites cuire les haricots coupés en tronçons de 5 mm à l'eau bouillante salée. Ajoutez les petits pois. Laissez cuire encore 3 mn, puis égouttez et plongez les légumes dans l'eau glacée pour les garder bien verts et croquants. 3. Ajoutez les haricots et les petits pois égouttés aux pâtes, parsemez les herbes, mélangez et servez aussitôt. L'astuce Servez avec une Bière américaine Brooklyn Bel Air sour. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes