A déguster maintenant : quetsches et prunes Prunes farcies au fromage blanc Ingrédients (pour 4 personnes ou 20 pièces) 20 prunes, 100 g de fromage blanc, 3-4 e. à s. de yaourt, 40 g de graines de pistaches hachées (vertes, non salées), 1 citron non traité, 2-3 e. à s. de miel, un peu de cannelle en poudre. Préparation : 1. Laver les prunes, les fendre en deux dans la longueur et sortir les noyaux. 2. Mélanger le fromage, le yaourt et les pistaches jusqu'à l'obtention d'une crème onctueuse. 3. Rincer le citron à l'eau chaude, le sécher, râper le zeste. Presser le jus d'une moitié du fruit. Agrémenter la crème au fromage blanc à votre convenance en ajoutant un peu de jus et de zeste de citron ainsi que du miel. 4. Couper l'autre moitié de citron en rondelles. Farcir les prunes avec la crème au fromage blanc, saupoudrer de cannelle en poudre. Garnir de rondelles de citron avant de servir. Salade fruitée aux prunes et au camembert Ingrédients (pour 4 personnes) 2-3 poignées de feuilles de salades mélangées (p. ex. frisée, batavia, roquette, feuille de chêne et trévise), 1 poignée de pourpier (pourpier d'hiver), 4 prunes, 1 e. à s. de beurre, 1 e. à s. de miel, le jus d'un të citron, 4 cm de porto blanc, 150 g de camembert, 150 g de gorgonzola, 1 poignée de jeunes pousses vertes (p. ex. cresson de jardin, basilic japonais), 2 e. à s. d'huile de pépin de raisin, 1-2 e. à s. de vinaigre de pomme, du sel, du poivre du moulin. Préparation : 1. Rincer la salade et le pourpier, laisser s'égoutter. Déchirer les feuilles de salade en plus petits morceaux, à votre convenance. 2. Laver les prunes, les couper en deux, les dénoyauter et les couper en tranches. Faire chauffer le beurre et le miel dans une poêle, y faire brunir légèrement les prunes. Mouiller avec le jus de citron et le porto, retirer du feu et réserver. 3. Couper le fromage en petits triangles, les disposer dans les assiettes avec la salade, les jeunes pousses vertes et les prunes. 4. Faire revenir dans une poêle, en remuant, le mélange miel-porto avec de l'huile. Agrémenter la sauce avec du vinaigre, du sel et du poivre. Verser sur la salade et servir immédiatement. Blanc de poulet rôti avec ragout de quetsches Ingrédients (pour 4 personnes) 4 blancs de poulet de 150 g env. (prêts à cuire, sans la peau), du sel, du poivre du moulin, 2 oignons de printemps, 3-4 tomates, 8 quetsches, 2 e. à s. d'huile d'olive, 1 e. à s. de beurre, 1 e. à s. d'aiguilles de romarin, 100 ml de bouillon de volaille, 100 ml de vin blanc sec, 2 e. à s. de crème fraîche. Préparation : 1. Préchauffer le four à 140 °C (chaleur supérieure et inférieure). Laver la viande, la sécher en tamponnant, saler et poivrer. 2.Laver les oignons de printemps, les nettoyer et les couper en fines rondelles. Ebouillanter les tomates, les passer sous l'eau froide, les monder et les couper en quartiers. Enlever les pépins et couper la chair en petits dés. Laver les quetsches, les couper en deux, les dénoyauter et les couper en franches. 3. Faire chauffer l'huile d'olive, saisir les filets de poulet et bien les faire dorer de chaque côté, les retirer et terminer la cuisson au four, avec le couvercle fermé, pendant 15 à 20 minutes. 4. Entre-temps, faire fondre le beurre dans une poêle et y faire cuire brièvement à la vapeur les oignons et les prunes. Ajouter les tomates et le romarin, mouiller avec le bouillon de volaille et le vin blanc. Laisser mijoter le tout à feu moyen pendant 5 à 8 minutes. Ajouter la crème fraîche en remuant, saler et poivrer le tout. 5. Disposer la viande avec le ragout de paines dans les assiettes et napper d'un peu de sauce. Servir avec une baguette fraîche. Quenelles aux prunes avec chapelure Ingrédients (pour 4 personnes ou 12 quenelles) 400 g de pommes de terre (à chair farineuse), 100 g de farine, 2 e. à s. de semoule de blé dur, 150 g de beurre mou, 6 e. à s. de sucre, 1 jaune d'œuf, du sel, 12 quetsches, 12 morceaux de sucre, de la farine pour le plan de travail, 100 g de chapelure, de la cannelle en poudre à saupoudrer. Préparation : 1. Laver les pommes de terre et les faire cuire à l'eau bouillante pendant 30 minutes env. Jeter l'eau, éplucher les pommes de terre, les écraser encore chaudes au presse-purée et laisser s'évaporer l'eau. Ajouter la farine, la semoule, 1 e. à s. de beurre, 2 e. à s. de sucre, le jaune d'œuf et une pincée de sel et pétrir rapidement le tout de manière à obtenir une pâte souple et facile à travailler. Laisser reposer la pâte pendant 20 minutes env. 2. Entre-temps, laver les quetsches, les fendre en deux dans le sens de la longueur, les dénoyauter et placer un morceau de sucre dans la chair, à la place du noyau. 3. Sur le plan de travail enduit de farine, rouler la pâte pour former un rouleau d'env. 5 cm d'épaisseur. Couper le rouleau en 12 franches égales, les enfoncer légèrement, y placer une quetsche et former des quenelles. Mettre les quenelles dans de l'eau légèrement salée, frémissante mais pas bouillante, et laisser cuire pendant 20 minutes env. 4. Faire fondre le reste de beurre dans une poêle, y faire dorer la chapelure en remuant, retirer du feu et incorporer le reste de sucre. 5. Retirer les quenelles de l'eau à l'aide d'une écumoire et les laisser s'égoutter. Les disposer dans les assiettes, répartir la chapelure par-dessus et saupoudrer de cannelle avant de servir.