Fabrication ll Recette Tarte aux fraises glacées d'Alain Chartier (MOF Glacier, Champion du Monde des Desserts Glacés) 6 tartes de 6 personnes I. Glace aux œufs vanille (500 g par tarte) * I 540 g de lait entier *128 g de poudre de lait O % * 330 g de saccharose * 30 g de sucre inverti * 180 g de glucose atomisé » 573 g de crème 35 % MG * 210 g de jaunes d'ceufs * 2 gousses de vanille * 9 g de stabilisant combiné Chauffer le lait et les gousses de vanille. A partir de : / 25°C, ajouter la poudre de lait; /30°C, ajouter les sucres (moins une partie pour le stabilisant) ; /35°C, ajouter les matières grasses (jaunes et crème) ; /45°C, ajouter le stabilisant et le sucre restant. Pasteuriser l'ensemble à 8s°C. Mixer et refroidir à 4°C. Laisser maturer au moins 12 heures à 4°C. Chinoiser, mixer, turbiner, mouler et stocker à -i8°C. II. Sorbet fraise plein fruit (500 g par tarte) » 150 g d'eau * 514 g de saccharose * 278 g de glucose atomisé * SO g de jus de citron » 8 g de stabilisant sorbet » 2 DOO g de fraises fraîches Réaliser un sirop avec l'eau et le jus de citron. A 40°C, ajouter les sucres et le stabilisant. Porter à ébullition. Refroidir rapidement à 4°C. Laisser maturer au moins 4 heures. Ajouter les fraises fraîches mixées. Mixer avec le sirop. Régler au réfractomètre à 32° Brix. Mouler le sorbet dans un moule en forme de fraises et stocker à-i8°C. III. Sablé fondant praliné (310 g par tarte) * 580 g de beurre *230 g de sucre «155 g de lait * 775 g de farine * 235 g de praliné amande Mettre le beurre en pommade puis ajouter le sucre. Blanchir ce mélange à la feuille du batteur. Tiédir le lait et l'ajouter au praliné. Incorporer au beurre blanchi, la farine tamisée et le praliné. Dresser le sablé praliné à la poche, dans des cercles de forme carrée de 20 x 20 cm. Cuire à i6o°C pendant ID à 12 min. Disposer les fonds de tarte au congélateur pour les refroidir. IV. Amandes bâtonnets caramélisées (So g par tarte) *200g d'amandes bâtonnets »120g de sucre *60g d'eau » 20 g de beurre de cacao Chauffer le sucre et l'eau à n8°C. Ajouter les amandes préalablement chauffées à i4O°C. Sabler l'ensemble jusqu'à caramélisation. Ajouter le beurre de cacao. Refroidir sur une feuille en silicone. V. Velours Inspiration fraise » 700 g de chocolat Inspiration fraise (Valrhona) » 150 g de beurre de cacao * 150 g d'huile de pépins de raisin Chauffer ensemble la couverture et le beurre de cacao à 40°C puis ajouter l'huile. Pulvériser sur le sorbet fraise une fois démoulé, entre 35°C et 4O°C. VI. Montage Dresser la glace vanille sur les fonds de tarte. Parsemer d'amandes bâtonnets. Disposer aussitôt les fraises en sorbet, de façon harmonieuse. Décorer de fraises et de décors en chocolat. LA TOQUE MAGAZINE • N°292-293 • JUIN-JUILLET 2018 41