Haricots verts sautés, tofu fumé et sésame pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Haricots verts sautés, tofu fumé et sésame Proposé par Elle à table Végétariennes Cuisine végétarienne Haricots Plats Haricots verts sautés, tofu fumé et sésame - © Akiko Ida 4 personnes Très facile 5 min.+ 13 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un plat vegan aux accents asiatiques. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 400 g de haricots verts équeutés 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 2 tiges de thym effeuillé 2 gousses d'ail hachées 1 cuillère(s) à soupe de graines de sésame 200 g de tofu fumé coupé en dés Préparation de la recette "Haricots verts sautés, tofu fumé et sésame" 1. Préparation : 5 mn > Cuisson : 13 mn 2. Plongez les haricots verts 8 mn dans de l'eau bouillante salée. Egouttez et passez-les immédiatement sous l'eau glacée pour les garder bien verts et croquants. 3. Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle avec le thym, l'ail et les graines de sésame. Ajoutez les dés de tofu et faites-les cuire 3 mn sur feu vif en remuant régulièrement. Ajoutez les haricots égouttés et la sauce soja, laissez cuire encore 2 mn en remuant. Servez aussitôt. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes