RECETTES DES SALADES À CROQUER ! Légères, savoureuses et gourmandes, nos salades composées sont faciles et rapides à réaliser. A partager ou à emporter, cet été, la salade nous en fait voir de toutes les couleurs ! POUR : 2 personnes PRÉPARATION : 10 min CUISSON : 15 min 60 g de pâtes crues au blé complet 1 grosse courgette 4 oignons nouveaux coupés ens 2 cc d'huile d'olive Une pincée de flocons de piment rouge Le zeste d"l petit citron +• quèlques gouttes de jus de citron I gousse d'ail écrasée 200 g de filets de poulet coupés en fines lamelles Une poignée de persil plat frais grossièrement haché 1 Faites cuire les pâtes selon les instructions indiquées sur le paquet, égouttez-les et gardez-les au chaud si vous souhaitez manger votre salade chaude. Passez-les sous l'eau froide si vous préférez plutôt la déguster froide. 2 Pendant ce temps, coupez les courgettes en rondelles et en biseau. Placez-les dans un saladier avec les oignons nouveaux et mélangez avec 1/2 cuillerée d'huile. Faites chauffer une poêle grill et placez-y les légumes en deux fois jusqu'à ce qu'ils soient grillés et tendres. Mettez de côté et parsemez de flocons de piment rouge, du zeste de citron et de l'ail. Mélangez bien. 3 Arrosez le poulet d'1/2 cuillerée d'huile d'olive et faites-le griller 2à3minutes de chaque côté. Assaisonnez et mélangez avec la préparation à la courgette. Ajoutez les pâtes, le persil, une cuillerée d'huile d'olive et quèlques gouttes de jus de citron puis mangez immédiatement ou laissez refroidir pour plus tard. weighlwatchers 67