TZATZIKI DE CONCOMBRE ET DE POMME VERTE Pour 4 Préparation : 15 min - Pas de cuisson - Coût : € Ingrédients .Préparation I petit concombre - I pomme granny smith I Rincez et essuyez le concombre. Coupez-le en deux dans la yaourt à la grecque (150 g) - I citron - 6 brins de menthe longueur. Retirez les graines, émincez-les. Pressez-le dans du papier - 2 brins de persil - Tabasco - sel absorbant. 2 Rincez la pomme. Retirez le coeur, émincez-la. Arrosez-la de la moitié du jus de citron. 3 Mélangez dans une jatte le yaourt, le reste de jus de citron et les herbes ciselées. Salez, ajoutez 4 à 6 gouttes de Tabasco. Incorporez le concombre et la pomme. Servez très frais en verrine ou accompagné de blinis.