JOURNAL DES MENAGERES Confiture ae melon et nectarine au thym Z! O Q. o e CO -o to O) Préparation : 10 à 20 minutes Cuisson : 10 à 20 minutes Pour 4 personnes : 7 me/on de nos régions (gros calibre) environ 400 g de chair 500 g de nectarines (3 à 4 pièces) 400 g de sucre spécial pour confiture Quèlques branches de thym — Couper le melon en deux et retirer les graines à l'aide d'une cuillère. Couper chaque moitié en deux et retirer la peau en glissant la lame d'un couteau entre la peau et la chair. Tailler le melon en cubes. - Laver, peler, dénoyauter et couper les nectarines en morceaux. — Déposer les fruits dans un faitout avec le thym effeuillé, ajouter le sucre. Mélanger jusqu'à ce que le sucre soit complètement dissous et porter à ébullition. — Maintenir l'ébullition pendant 10 minutes environ en mélangeant régulièrement à l'aide d'une cuillère en bois. - Verser la confiture dans des pots préalablement ébouillantés. — Visser le couvercle fermement, retourner les pots et laisser refroidir. - Placer au frais pendant au moins 4 heures avant de les stocker. La confiture se conservera au moins un an, dans un endroit sec et frais. ©UE/SIPMM melon/Amélie Roche Pêches farcies awcjwiù au mendiant Préparation : 10 à 20 minutes Cuisson : 5 à 10 minutes Pour 4 personnes : 4 pêches ou nectarines 4 abricots secs moelleux I e as de sucre I œuf 60 g de poudre d'amandes 30 g de noisettes 30 g de noix 30 g de pistaches natures 30 g de raisins secs. ©UE/MAAF/FAM/lntertel/T.Antablian — Préchauffer le four à 180°. — Hacher finement les abricots secs. Les déposer dans un bol. Ajouter la poudre d'amandes, le sucre puis l'œuf. Bien mélanger. — Laver les pêches (ou les nectarines). Les ouvrir en deux pour ôter les noyaux. — Ranger les demi-pêches dans un plat à gratin (côté noyau vers le haut). Les garnir d'un peu de préparation à l'amande. Répartir un peu de chaque fruit du mendiant sur les pêches, en appuyant légèrement pour qu'ils s'enfoncent légèrement dans la pâte à l'amande. — Enfourner pour environ 15 minutes de cuisson. Servir chaud ou tiède. N° 27 — 19 Pastilla dépêche Préparation : 10 à 20 minutes Cuisson : 10 à 20 minutes Pour 4 personnes : 6 pêches 8 feuilles de brick I cas d'eau de fleur d'oranger 80 g d'amandes effilées grillées 1 pincée de gingembre en poudre 2 pincées de cannelle 30 g de beurre (dont 20 g pour les moules) Sucre glace - Laver et sécher les pêches. Les peler (à l'économe, à froid ou préalablement plongées quèlques instants dans une eau bouillante). Oter les noyaux des fruits puis les émincer. — Les poêler environ 10 minutes dans un fond de beurre pour les faire dorer. Les parfumer de gingembre en poudre et d'une pointe de cannelle. Les agrémenter d'un filet d'eau de fleur d'oranger. - Beurrer généreusement des moules à tartelette (ou plats à œufs). Déposer dans chaque moule une feuille de brick. - Répartir les fruits poêles puis les amandes grillées. Replier la feuille vers le centre sur les fruits. Déposer une seconde feuille de brick et faire glisser les bords sous la pastilla. — Beurrer au pinceau et placer au four pour environ 10 minutes. - Poudrer, en finition, d'un peu de sucre glace et d'une pointe de cannelle en poudre. Servir chaud, tiède ou froid selon le goût. brochette ae fram et ae melun ©Philippe DUFOUR/lnterfel — Lave les fraises, sèche-les dans un torchon propre. — Retire à la main ou au couteau leurs petites collerettes vertes. Il faut toujours laver les fraises AVANT de les équeuter pour qu'elles ne risquent pas de se gorger d'eau et perdre un peu de leurs saveurs. — Coupe le melon en deux parties égales puis retire les graines à l'aide d'une cuillère. Prélève des billes de melon à l'aide d'une cuillère parisienne. - Perce les billes de melon et les fraises à l'aide de la pique en bois ; de cette façon ce sera plus facile de les piquer sur les mikados. - Alterne sur les mikados les fraises et les billes de melon. Miam ! Préparation : 10 à 20 minutes Cuisson : cru Pour 4 personnes : 400 g de fraises I melon I paquet de mikados® I pique à brochette en bois