Fabrication I Recette Bab'Abricots au romarin et riz au lait de Président Professionnel -16 verrines I. Riz au lait lavande * 350 g de riz rond * 160 g de sucre semoule * 1,5 I de lait entier Lactel * 250 g de crème supérieure Président Professionnel * 28 g de lavande * I g de colorant violet Blanchir le riz et égoutter. Faire infuser la lavande dans le lait. Ajouter le riz, une pincée de sel et cuire tout doucement environ 20 min. Le grain de riz doit être fondant. Ajouter le sucre, débarrasser et filmer au contact. Réserver au frais. Lorsque le riz est bien froid, fouetter la crème en chantilly et incorporer le colorant violet dans le riz. Remplir une poche. II. Abricots rôtis » 16 demi-abricots frais ou surgelés * 80 g de sucre semoule * 25 g de beurre gastronomique doux Président Professionnel * Romarin frais (OS) Faire fondre le beurre dans une poêle, saupoudrer de sucre, ajouter les demi-abricots et le romarin. Couvrir de papier sulfurisé et laisser légèrement compoter. Réserver. III. Pâte à baba * 500 g de farine * 300 g d'œufs entiers * 45 g de sucre semoule * 125 g de beurre gastronomique doux, fondu froid * 10 g de sel * 25 g de levure fraîche * 62 g d'eau Pétrir au crochet la farine, le sucre, le sel avec la levure dissoute dans l'eau froide. Ajouter les oeufs en trois fois et pétrir pendant 15 min. Ajouter le beurre froid et pétrir 5min. Faire pousser la pâte dans les cercles à tarte de 3 cm de diamètre et i cm de haut. Cuire à 2oo°C. IV. Sirop d'imbibage * 11 d'eau * 500 g de sucre * 2 gousses de vanille * Zestes d'orange et de citron Faire bouillir l'ensemble des éléments dans une casserole. Imbiber les babas à 6o°C. Réserver 50 cl. V. Gelée lavande * 50 cl de sirop d'imbibage * 2 g d'agar agar * Colorant violet (OS) Chauffer le tout à 90°C et couler sur un film tendu sur une table. L'épaisseur de l'agar agar (gelée) ne doit pas dépasser i mm. VI. Montage * 120 g de crème supérieure * Fleurs de lavande (OS) Déposer un baba dans le fond de chaque verre. Compléter avec les abricots rôtis et le riz au lait. Disposer la gelée lavande. Décorer avec de la crème montée et des fleurs de lavande. As tuee du chef: Faites évoluer la recette en fonction de la saison : fruits rouges, pêches, pommes ou poires, fruits exotiques. LA TOQUE MAGAZINE • N°292-293 • JUIN-JUILLET 2018 45