Cuisses de pintade pochées au bouillon thaï pour 2 personnes - Recettes Elle à Table Cuisses de pintade pochées au bouillon thaï Proposé par Elle à table Viande Pintade Viandes et de gibiers Faciles Cuisses de pintade pochées au bouillon thaï - © Akiko Ida 2 personnes Facile 10 min.+ 40 min. de cuisson Assez cher 5 /5 (1votes) Une façon originale et rapide de cuire la pintade. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 2 cuisses de pintade sans peau, hauts de cuisse et pilons séparés 4 cuillère(s) à soupe de sauce soja 1 bâton de citronnelle fendu en deux 2 étoiles de badiane 1 cuillère(s) à café de combava râpé 2 gousses d'ail écrasées 1/2 citron jaune bio 1 carotte coupée en rondelles 1 petit poireau émincé 1 citron vert 1/2 bouquet de basilic thaï 1/2 bouquet de coriandre 1 petit piment vert émincé Préparation de la recette "Cuisses de pintade pochées au bouillon thaï" 1. Prélevez le zeste du citron jaune et détaillez-le en gros morceaux. Dans une casserole, versez 1 l d'eau, la sauce soja, ajoutez la citronnelle, les étoiles de badiane, le combava, l'ail, le zeste du citron et 1 pincée de sel. Laissez bouillir 30 mn. 2. Baissez le feu jusqu'à frémissements et plongez les cuisses de pintade avec les rondelles de carotte et le poireau. Laissez cuire 10 mn, coupez le feu et laissez reposer 10 mn. 3. Servez les cuisses avec le bouillon et les légumes, du jus de citron vert, des feuilles de basilic thaï et de coriandre, et du piment vert. L'astuce Servez avec un Jura, Côtes du Jura, Domaine des Marnes Blanches, Savagnin en Quatre Vis 2015. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes