2 — N° 27 JOURNAL DES MENAGERES Grillades ae veau et pâtes à Id vuttanesca Préparation : 15 minutes Cuisson : 20 minutes Pour 4 personnes : 4 grillades de veau 200 g de pâtes fraîches I e. à soupe dhuile d'olive Gros sel, sel et poivre du moulin Sauce puttanesca : 1 oignon, 2 gousses d'ail, quèlques feuilles de basilic, 300 ml de purée de tomates 12 à 15 olives noires 12 câpres à queue 2 filets d'anchois (facultatif) 'A e ac de piment séché 4 e. à soupe d'huile d'olive sel et poivre du moulin — Préparer la sauce : chauffer fortement une sauteuse avec l'huile, colorer l'ail et l'oignon émincés finement, ajouter le poivre et le piment, saler légèrement - ou ajouter les anchois grossièrement hachés - et cuire 4 minutes à feu moyen en remuant de temps en temps. Ajouter la purée de tomates, les olives coupées en rondelles et les câpres finement hachées, porter à ébullition et laisser mijoter 15 minutes à feu doux. Hors du feu ajouter le basilic ciselé et mélanger. Pendant ce temps, — Chauffer fortement un gril légèrement huilé, colorer les grillades de veau à feu vif I minute de chaque côté et poursuivre leur cuisson à feu plus modéré, 3 à 4 minutes de chaque côté selon l'épaisseur, les poivrer. — Cuire les pâtes à l'eau bouillante salée, 3 à 4 minutes pour une cuisson « al dente » et les égoutter. — Servir les grillades de veau accompagnées de la sauce puttanesca et des pâtes. Le conseil du chef : Ne forcez pas sur le sel, les anchois et les câpres suffisent. Rcti de veau au pestù rcquette-basilic, Préparation : 15 minutes Cuisson : I heure Pour 4 personnes : / rôti de veau d'1,2 kg 2 courgettes - 2 aubergines I oignon - Quèlques branches de thym frais I e. à soupe de sucre -12 tomates confites I e à s de vinaigre de vin 20 g de beurre -1 filet d'huile olive Pesto roquette-basilic : 100 g de feuilles de roquette et de basilic I gousse d'ail - 20 à 25 cl d'huile d'olive 60 g de pignons de pin 80 g de parmesan râpé fleur de sel et poivre du moulin - Préchauffer le four à 210 °C (Th.7) — Chauffer une poêle avec l'huile, colorer le rôti de veau 3 à 4 minutes sur toutes ses faces, le saler, le poivrer, le déposer dans un plat, l'entourer des tomates, ajouter quèlques brins de thym et le cuire 50 minutes au tour. Pendant ce temps, — Préparer le pesto : mixer les pignons de pin, l'ail et le parmesan, ajouter la roquette et le basilic, verser 10 cl d'huile et mixer à nouveau, verser progressivement le reste d'huile en mixant jusqu'à obtenir la consistance souhaitée, saler et poivrer. — Préparer les légumes braisés : couper les courgettes et les aubergines en tranches fines, les saler, les saupoudrer de sucre et les faire revenir 8 à 10 minutes avec le beurre et l'oignon émincé dans une sauteuse en les remuant régulièrement, verser le vinaigre et les cuire 2 à 3 minutes encore, les réserver au chaud. — Sortir le rôti du four, le badigeonner de pesta, le remettre dans le four et le cuire 10 minutes encore. — Servir le rôti de veau coupé en tranches, accompagné des légumes braisés et du reste de pesto. Le conseil du chef : Pour que votre rôti de veau soit bien moelleux, laissez-le reposer une dizaine de minutes sous une feuille de papier aluminium avant de le couper, en le retournant une fois. ©Amèlie ROCHE Cites ae veau y celées, fèves aux éclialûtes, tcmates et citrons confits Couper les échalotes en 2 dans le sens de la longueur, les saupoudrer de sucre, les arroser d'un filet d'huile et mélanger. Chauffer fortement une poêle, colorer rapidement les échalotes à feu vif, ajouter les tomates et les citrons coupés en quatre, parsemer de thym et poursuivre la cuisson lû à 12 minutes à feu plus modéré pour les confire. Pendant ce temps, cuire les fèves 8 à 10 minutes à à l'eau bouillante salée, les égoutter, les peler et les réserver. — Chauffer une autre poêle avec un filet d'huile, colorer les côtes de veau à feu vif, I à 2 minutes de chaque côté, les saler, les poivrer, les entourer du confit d'échalotes et poursuivre leur cuisson à feu modéré, 2 à 3 minutes de chaque côté. — Servir les côtes de veau parsemées de thym et accompagnées de leur garniture de cuisson mélangée aux fèves. Le conseil du chef : Préparez cette recette avec deux côtes de veau double très épaisses. Les cuire 20 à 25 minutes au four préchauffé à 210 °C (Th.7), entourées des échalotes, des tomates et des citrons, en les retournant à mi-cuisson. Préparation : 10 minutes Cuisson : 25 minutes Pour 4 personnes : 4 côtes de veau 8 échalotes 400 g de fèves 16 tomates cerise quèlques branches de thym frais 2 petits citrons confits I e. à soupe de sucre roux Huile d'olive Sel et poivre du moulin CO CL tfl ID O tfi CT C "o tfl e 'o =3 CO N CD O) C CO E o CL