Boute aux myiïtUleâ, de, (€/ief tféçù 4 TH 40MIM IM PERS, PRËPA. CUISS. RÉFRIG. Pour la pâte sablée : réfrigérateur ou 10 min au congélateur 250 g de farme, 175 g de beurre, 5 g de Etalez la pâte, piquez-la et foncez-la ct sel, ID g de sucre glace, 50 g d oeuf • .cercle beurre. Préchauffez le four a 17C Pour la crème d'amande myrtille : 75 g de beurre, 50 g de sucre semoule, »:• La crème amande myrtille : c'est ur 2 œufs, 75 g de poudre d'amande, crèm ^;^"'" *• i-^i;.-™- ™ « ™ f=n- f^,.10 g de farine, 5 g de vanille liquide, bien a 100 g de myrtilles congelées beurn Pour la gelée de myrtille : pommade, Ajoutez le sucre, puis mêla ) de bien mélanger tous les éléments * La meringue italienne : c'est une is la rendre élastique. Réunissez la pâte meringue qui se conserve très bien au aide d'une corne et posez-la sur du film réfrigérateur filmée, donc n'hésitez pas nentaire. Aplatissez-la et recouvrez-la à la préparer à l'avance. Mélangez l'eau film alimentaire. Laissez reposer I h au avec le sucre dans une casserole. Pese; j congélateur. les blancs d'œufs dans st foncez-la dans un Commencez la cuissor •z ie four à 170 °C. nettoyez les bords de I un pinceau. Quand ie s 300 g de myrtilles congelées, 100 g de au fouet. Ajoutez un œuf battu en fouettant. nappage blond Pour la meringue italienne : 90 g de blancs d'œufs, ISO g de sucre semoule, SO g d'eau Pour les finitions : 6 groseilles à maquereau, 8 myrtilles fraîches, du sucre glace, SO g de meringue italienne (voir ci-dessus), des fleurs de pensées •udre d'amande et la farins l'eau et réservez. Ajoutez 121 °C. Ralentissez la vitesse d versez alors petit a petit le sir blancs semi-montés. Remont du robot et montez la merinc refroidissement à températur •> La pâte sablée : sablez ensemble la farine. plus lisse ( le beurre, le sel et le sucre glace ; réalisez un mélange sablonneux en travaillant du bout •:• La gelée de myrtille : faites fondre le des doigts. Formez une fontaine au milieu. nappage blond. Ajoutez les myrtilles en Ajoutez l'œuf dans la fontaine. Mélangez congelées et mélangez. Posez un cercle rapidement sans donner trop de corps à la 18 cm de diamètre au centre de la tarte pâte pour ne pas la rendre élastique. Fraisez la pâte une fois : poussez-la, puis écrasez-la la vanille liquide et les myrtilles encore * Les finitions : garnissez une poche munie congelées, puis mélangez. Garnissez le d'une douille unie de meringue. Pochez fond de pâte sablée de crème d'amande des points de meringue tout autour de la myrtille. Lissez à l'aide d'une spatule coudée, gelée de myrtille. Caramélisez la meringue Enfournez et laissez cuire 30 à 35 min. au chalumeau. Finalisez la décoration en Faites refroidir la tarte sur une grille, puis déposant les myrtilles fraîches saupoudrées décerclez-ia. Si besoin, grattez le contour de de sucre glace, les groseilles a maquereau :onome pour le rendre et quèlques fleurs de pensées. O Extrait Je passe mon CAP Pattes! candidat libre, dè Chef