Brochettes de suprêmes de pintade à la fleur de thym - Recettes Elle à Table Brochettes de suprêmes de pintade à la fleur de thym Pois Pintade Brochettes viande blanche cuite 1 - © Sucré salé Facile 20 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 3 /5 (6votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 4 suprêmes de pintade 8 tranches de citron confit, 8 filets d'anchois à l'huile d'olive 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 8 olives 2 belles tomates à chair ferme ou une dizaine de tomates cerises sel, poivre. Préparation de la recette "Brochettes de suprêmes de pintade à la fleur de thym" 1. Confectionner les brochettes (prévoir 2 petites par personne ou une belle). 2. Compter en moyenne un "suprême" de pintade (morceau vendu en détail) par personne coupé en six morceaux avec peau. 3. Intercaler pintade, citron (coupé en deux), pintade, anchois, tomates, olives, pintade. 4. Réserver dans un plat. 5. Arroser d'huile d'olive et assaisonner de sel et poivre du moulin. 6. Parsemer un peu de fleur de thym, laisser mariner les brochettes deux ou trois heures en les retournant sur chaque face de temps en temps afin que la viande soit bien imprégnée de la marinade. 7. Griller, sans brûler, au barbecue. 8. Servir avec un taboulé à la menthe fraîche ou une belle salade de légumes de saison, haricots verts mange-tout, tomates, pois gourmands. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes