BLOGOSPHÈRE Sur son bcg, 9 30 MIN PIÈCES PRÉPA. 2 H NIVEAU REPOS ** Pour la pâte : 320 g dè farine, 50 g de sucre en poudre, I sachet de levure, 12 cl de lait, 20 g de beurre, I œuf, I pincée de sel Pour l'enrobage : 2 e. à soupe de beurre fondu, 3 e. à soupe de sucre en poudre, 1/2 e. à soupe de cannelle en poudre •:• La pâte : faites chauffer 1/3 du lait avec le beurre et le sucre jusqu'à ce que tout soit fondu. Ajoutez le reste du lait pour obtenir un liquide tiède (pas trop chaud). Dans un récipient, mélangez la farine, la levure et le sel. Ajoutez l'œuf et le mélange lait, beurre, sucre fondu. Pétrissez pendant 5 min, jusqu'à obtenir une pâte homogène et élastique. Recouvrez votre récipient d'un torchon et laissez reposer pendant I h-1 h 30 (votre pàte doit avoir doublé de volume). •:• L'enrobage : dans une assiette creuse, mélangez le sucre et la cannelle, puis roulez vos donuts dans ce mélange en fin de recette, •:• Le montage : étalez votre pâte en gardant environ I cm d'épaisseur et découpez vos donuts à l'emporte-pièce. Rassemblez les chutes et recommencez jusqu'à ne plus avoir de pâte (vous obtenez 8 à 9 donuts). Déposez-les sur la grille du four, préalablement recouverte d'un papier sulfurisé, et recouvrez d'un torchon. Laissez lever pendant 30 min. Remplissez la lèchefrite d'eau et préchauffez votre four a 190 °C. Badigeonnez de lait avec un pinceau et enfournez pour 9 min. Laissez vos donuts refroidir, puis trempez-les dans un peu de beurre fondu (laissez égoutter sur une grille si vous pensez en avoir trop mis). COMPAGNIE