Confiture de fraisesau vinaigre balsamique Pour 7 pots de 325 g 2 kg de fraises parfumées, 2 kg de sucre cristallisé, 2 gousses de vanille, 12,5 cl de vinaigre balsamique. Préparation Laver et équeuter les fraises. Si elles sont grosses, les couper en morceaux. Les mettre dans une grande terrine par couches alternées avec le sucre cristallisé. Répartir les gousses de vanille coupées en morceaux .Laisser macérer 12 h en mélangeant délicatement de temps en temps. Ensuite, retirer les fraises à l’aide d’une écumoire. Verser le jus rendu par les fruits et le sucre dissous dans une bassine à confitures. Porter sur feu vif et faire cuire jusqu’à consistance sirupeuse (environ 20 min). Ajouter les fruits dans la bassine et laisser cuire 30 min environ, sur feu moyen, jusqu’à ce qu’ils soient confits à cœur. En fin de cuisson, verser le vinaigre balsamique dans la bassine, mélanger à la spatule, donner juste un bouillon et retirer aussitôt du feu. Laisser refroidir complètement, puis mettre au frais 12 h avant de mettre en pots. Source : Candi Presse. Crédit photo : Rina Nurra/Cedus.