0/océ, 6/8 20 MIN 3 H -H NUIT NIVEAU PERS. PRÉPA. REPOS * 5 jaunes d'ceufs, 180 g de sucre, 3 blancs d'ceufs, I pincée de sel, 50 cl de crème fleurette entière, 50 g de raisins secs, 4 e. à soupe de Grand Marnier, 3 e. à soupe de pistaches •:• Sur un bam-marie, battez les jaunes d'ceufs et le sucre jusqu'à ce que la préparation triple de volume. Laissez refroidir. Montez les blancs en neige ferme avec une pincée de Sel et ajoutez-les délicatement à la préparation. Montez la crème en chantilly ferme et incorporez-la en soulevant la préparation de haut en bas. Versez dans les moules à kouglof et mettez au congélateur pour 3 h. Mettez les raisins dans un bol, ajoutez 4 e. à soupe de Grand Marnier et couvrez à ras d'eau bouillante. Laissez gonfler pendant 3 h. Sortez la préparation du congélateur. Égouttez les raisins, ajoutez-les à la préparation, mélangez. Remettez au congélateur pour I nuit. Saupoudrez de pistaches concassées avant de servir.