Poulpe mariné snacké et polenta pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Poulpe mariné snacké et polenta Proposé par Elle à table Poulpe Poisson Marinades Poissons et fruits de mer Poulpe mariné snacké et polenta - © Akiko Ida 4 personnes Facile 15 min.+ 45 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) La marinade  est toujours une bonne idée pour donner un maximum de saveur à du poisson, de la viande, des brochettes, ou comme ici, du poulpe. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 kg de tentacules de poulpe en tronçons 1 pincée de piment de Cayenne 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 10 cl de sauce teriyaki 20 g de gingembre râpé 1 oignon nouveau 150 g de polenta instantanée 10 g de beurre salé Préparation de la recette "Poulpe mariné snacké et polenta" 1. Faites cuire le poulpe 20 à 40 mn à l'eau bouillante salée, jusqu'à ce qu'il soit tendre. 2. Egouttez et mettez les tentacules dans un saladier avec la sauce teriyaki, 2 pincées de sel, le piment de Cayenne, l'huile d'olive, le gingembre et le blanc d'oignon nouveau coupé en quartiers (gardez la tige). Mélangez et laissez mariner 30 mn. 3. Portez à ébullition 1 l d'eau salée. Versez-y la polenta en pluie, laissez cuire 1 à 2 mn sans cesser de remuer. Coupez le feu, ajoutez le beurre, mélangez, puis laissez reposer à couvert. Emincez la tige de l'oignon nouveau. 4. A feu vif, saisissez les tentacules à la poêle 1 mn de chaque côté. Réservez-les. Ajoutez la marinade dans la poêle encore chaude et laissez réduire 3 mn environ pour qu'elle devienne sirupeuse. 5. Répartissez la polenta sur 4 assiettes, déposez les tentacules, arrosez le tout de marinade et parsemez de vert d'oignon émincé. L'astuce Servez avec unJapon, Sayori Naka dori Junmai (saké). Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes