Macaron géant à la pistache 1 45 MIN PIÈCE PRËPA. 15 MIN 3 H 30 NIVEAU CUISS. REPOS ** Pour la ganache : 160 g dè chocolat blanc en morceaux, 2 gouttes cle colorant vert, 30 g de beurre en petits dés, 30 g de sucre semoule Pour les coques : 20 g de pistaches hachées, 160 g de poudre d'amande fine, 140 g de blancs d'ceufs, 1 pointe de couteau de colorant vert, 185 g de sucre semoule, 160 g de sucre glace Pour la décoration : 30 g de copeaux de chocolat noir, I e. à soupe de sucre glace •:• La ganache : faites fondre le chocolat. Ajoutez le sucre. Laissez refroidir à 60 °C. Ajoutez le beurre et le colorant en mélangeant. Remplissez une poche à douille et placez-la au réfrigérateur. * Les coques : partagez le sucre semoule entre deux bols. Fouettez les blancs en neige pour obtenir une mousse. Versez le premier bol de sucre et fouettez jusqu'à pouvoir faire des pointes avec les blancs. Versez ensuite le second bol et fouettez en augmentent la vitesse du batteur afin d'obtenir une meringue lisse et brillante. Tamisez ensemble la poudre d'amande, le sucre glace et les pistaches. Incorporez ce mélange aux blancs délicatement. Ajoutez le colorant. Sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, répartissez la meringue en deux tas espaces à l'aide d'une cuillère. Laissez sécher 2 h 30 dans un endroit très sec. Préchauffez le four à 150 °C. Enfournez et faites cuire les deux coques 15 min. Laissez-les refroidir avant de les décoller. •:• La décoration : garnissez une coque de ganache et recouvrez de la seconde coque. Placez I h au réfrigérateur. Décorez le macaron de copeaux de chocolat et de sucre glace. O Extrait de Pâtisseries cultes, 7OO recettes inratables, éditions Mango COMPAGNIE. ,