De Montréal où il habite et travaille, Jean-Philippe Cyr anime son site lacuisinedejeanphilippe. com ainsi qu'une chaîne YouTubedumémenom, dans un esprit relax et créatif. Bol mexicain POUR 2 BOLS • PRÉPARATION 35 MIN • CUISSON 30 MIN • REPOS 20 MIN • Pour le riz brun : 200 g de riz brun à grain court » 500 ml de bouillon de légumes ou d'eau • Pour le chorizo de tempeh : 240 g de tempeh » 2 gousses d'ail hachées » 60ml d'huile végétale » 1 e. à e. d'assaisonnement au chili « 2 e. à s. de ketchup » 2 e. à e. de sirop d'érable » 125 ml de bouillon de légumes • Sel * Pour la bruschetta : 1 tomate « % piment jalapeno * % oignon rouge « 1 e. à s. d'huile d'olive » 1 avocat, coupé en dés « Fleur de sel » Le jus dalk citron ou de I citron vert » Pour le guacamole : 2 à 3 avocats bien mûrs « % oignon rouge » 1 tomate « • 1 petit piment jalapeno « 20 g de coriandre fraîche hachée » Le jus de 1 citron vert » Sel, au goût » Pour la sauce chipotle : 60 ml de mayonnaise végétale » I piment chipotle en conserve, haché • 1/2 c.à e. de sirop d érable, 1 de jus de citron « Sel. Préparation du riz brun : versez le riz dans une casserole à fond épais. Ajoutez le bouillon de légumes. À ébullition, réduisez le feu, couvrez et laissez mijoter de 20 à 30 min ou jusqu'à ce que le liquide soit absorbé. Retirez du feu et laissez reposer à couvert pendant 20 min. Préparation du chorizo de tempeh : broyez le tempeh au robot culinaire, jusqu'à l'obtention d'une texture de grains de riz (ne pas trop broyer). Dans une poêle à frire, faites revenir l'ail dans l'huile pendant I min. Ajoutez le reste des ingrédients et laissez cuire à feu moyen, jusqu'à ce que tout le liquide soit absorbé. Poursuivez la cuisson quèlques minutes pour faire griller le tempeh. Réservez. Préparation de la bruschetta : hachez finement le piment et l'oignon. Coupez la tomate en dés ainsi que l'avocat. Dans un grand bol, mélangez tous les ingrédients et laissez reposer pendant 15 min avant de servir. Préparation de la sauce chipotle : mélangez tous les ingrédients. Réservez. Préparation du guacamole : pelez et dénoyautez les avocats. Dans un bol, pilez-les grossièrement à l'aide d'une fourchette. Ajoutez le reste des ingrédients et mélangez. Réservez. Assemblez les bols : dans chaque bol, déposez une portion de riz brun, ajoutez le chorizo de tempeh à l'aide d'une cuillère, le guacamole, la bruschetta, le maïs, la lime, la coriandre. Ajoutez la sauce chipotle et servez. 76 - N°2128