e Cuisine desserts VAMIC CT POUR 6 PRÉPARATION : 15 MIN • 200 g cle myrtilles fraîches • 2 e. à s. cle myrtilles séchées • I gausse cle vanille • Boeufs • 100 g cle sucre glace • 30 cl cle crème épaisse • Séparer les jaunes des blancs d'œufs. Monter les blancs en neige ferme. Réserver. • Battre les jaunes avec le sucre glace tamisé. Fendre la gousse de vanille et gratter l'intérieur pour en récupérer les graines. • Les ajouter aux jaunes avec la crème fraîche fouettée et les blancs montés en neige. • Verser dans la sorbetière et laisser prendre 10 min environ avant d'ajouter les myrtilles fraîches et séchées, puis laisser turbiner le temps que la glace prenne. GlAd CAKAMtl, POUR 6 PRÉPARATION : 10 MIN • 100 g cle noix • 100 g cle noisettes • 30 cl cle crème épaisse • 1/2 boîte cle lait concentré sucré • Fouetter la crème épaisse, ajouter le lait concentré, et mélanger le tout délicatement. • Verser dans la sorbetière et laisser prendre 10 min environ avant d'ajouter les noix et les noisettes, puis laisser turbiner le temps que la glace prenne. 94 MODES&TRAVAUX