RECETTES $alj(id&(Le,pjMUj&nj^ POUR : 4 personnes PRÉPARATION : 10 min CUISSON : 30 min Pour la vinaigrette : I CS de moutarde de Dijon 4 cc d'huile d'olive 4 cc de miel 4 cc de vinaigre blanc Pour le poulet : 30 g de noix de coco déshydratée 20 g de chapelure 3 CS de corn flakes écrasés 1/4 de cc de sel Le blanc de 3 gros œufs 660 g de filets de poulet I cc d'huile d'olive Pour la salade : 400 g de feuilles de salade mixte 160 g de carottes râpées I grosse tomate grappe coupée en rondelles I moyen concombre coupé en rondelles 1 Pour la vinaigrette : mélangez tous les ingrédients de la vinaigrette et ajoutez 2 cuillerées à café d'eau. Réservez. 2 Pour le poulet : préchauffez le four à 200 "C (th 6/7). Posez une large feuille de papier de cuisson sur la grille du four. 3 Dans un bol, mélangez la noix de coco, la chapelure, les miettes de corn flakes et une pincée de sel. Dans un autre bol, fouettez les blancs d'œufs. 4 Assaisonnez le poulet avec le reste de sel. Plongez le poulet dans le blanc d'ceuf puis dans la chapelure à la coco. Placez le poulet sur la plaque de cuisson et arrosez-le d'un filet d'huile. 5 Faites cuire 15 minutes, retournez le poulet et enfournez pendant 15 minutes supplémentaires. 6 Pour la salade, répartissez les feuilles de salade, les carottes, les tomates et le concombre dans 4 assiettes. Déposez des tranches de poulet coupées en diagonale sur la salade. Faites chauffer la vinaigrette au microondes quèlques secondes et versez-la sur la salade. weightwatchers 69