U 4 20 MIN PERS. PRÉPA. IM CUISS. NIVEAU 125 g de beurre, 100 g de confiture d'abricot, I kg de rhubarbe épluchée, 500 g de pâte brisée et coupée en petits tronçons de 2 cm, 2 blancs d'œufs, I sachet de sucre vanillé, 150 g de sucre glace, 60 g de sucre semoule, quèlques gouttes de jus de citron •:• Dans le beurre, faites confire la rhubarbe, ajoutez le sucre vanillé, le sucre semoule et la confiture dabricot. Laissez ainsi compoter une dizaine de minutes. Garnissez un moule à tarte de pâte brisée en la laissant déborder de chaque côté. Ajoutez-y la rhubarbe confite et repliez l'excédent de pâte vers le milieu. Mélangez ensuite les blancs d'ceufs, le sucre glace et quèlques gouttes de citron et blanchissez le tout en mélangeant énergiquement. Recouvrez le dessus de la tarte de cet appareil et laissez cuire I h au four à 160 °C. Si la tarte cuit trop vite et que le dessus colore trop, réduisez la température de votre four. 4 3 H 15 18 MIN PERS. PRÉPA. CUISS NIVEAU * 250 g de farine, 5 cl de calvados, 200 g de sucre, 50 g de beurre fondu, I pincée de sel, 6 bananes, 3 oeufs, I gousse de vanille, 50 cl de lait entier ou cru, 5 cl d'huile d'arachide •:• Dans une jatte, faites un puit de farine, puis ajoutez 100 g de sucre, 1 pincée de sel et les œufs. Mélangez en incorporant le lait, le calvados et 25 g de beurre fondu, puis laissez reposer la pâte 2 h. Dans une casserole, faites fondre le reste du beurre, ajoutez les bananes épluchées et découpées en rondelles. Faites revenir le tout en y ajoutant le reste du sucre, 5 cl d'eau ainsi que la gousse de vanille fendue. Laissez compoter à feu doux. Confectionnez les crêpes avec la pâte ayant reposé. Dans un cercle à mousse, montez le gâteau en intercalant I couche de crêpe, I couche de compotée de bananes, et ainsi de suite. Le montage doit toujours se faire à chaud. Dépassez la hauteur du moule de quèlques millimètres, puis mettez sous presse, au frais si vous le souhaitez, pendant 1 h. Démoulez sur un plat rond et servez froid ou tiède. & Extrait de Les carnets de cuisine dè La Mère Poulard, au Mont-Saint- Michel depuis 1888, d'Éric Vannier, textes d'Alain Grespier, photos de Sophie Tramier, Ëditions du Chêne. fiffi&em & COMPAGNIE