Recette - Tarte aux pommes version raw food | 750g Tarte aux pommes version raw food Photo par : Saveurs&Gourmandises d'Eugénie 4 c à s de purée de cajou Le jus d"une orange 1/2 c à c de vanille en poudre Cannelle en poudre 2 c à s de raisins secs mœlleux 80g d"ananas déshydraté Les zestes d"un citron râpé 2 pommes 100g de noix de pécan Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Mettre les noix de Pécan, l'ananas déshydraté et les zestes du citron dans un blender. Mixer jusqu'à obtention d'une pâte. Réserver Étape 2 : Eplucher et couper en petits dès les pommes. Emincer les raisins secs. Mélanger les 2 avec la cannelle. Réserver. Étape 3 : Dans un bol, mélanger 4 c.a.s de purée de cajou avec le jus d'orange. Rajouter la vanille et mélanger pour obtenir une crème onctueuse. Étape 4 : Montage, mettre une couche de pâte aux noix de Pécan et ananas au fond d'un cercle culinaire. Garnir de dès de pommes et couvrir de crème. Garnir d'une demie noix de Pécan et de quelques zestes de citrons Étape 5 : Dégustez !