TEXTURE ENTIÈRE & TEXTURE MODIFIÉE ENRICHIE Risotto de riz rouge de Camargue IGP aux asperges vertes et scamorza Ingrédients 10 pers. (Texture entière) • IOU g d'oignon blanc ciselé • 5 cl d'huile d'olive • 500 g de riz rouge de Camargue IGP • 2 litres de bouillon de légumes • 500 g d'asperges vertes fraîches ou surgelées • 250 g de scamorza (mozzarella fumée) • 200 g de mascarpone • Sel, poivre PM Valeurs nutritionnell.es pour I portion: Énergie 408 kcal/ 1715 kj Matières grasses 21,4g dontACS /0,8g Glucides 39g dont sucres 2,4 g Fibres 3,5g Protéines 13,2g Sel 1,7g Calcium 48,6 mg Vitaminec 1,1 mg Texture entière PROGRESSION DE LA RECETTE Faire suer l'oignon blanc avec l'huile d'olive, ajouter le riz rouge et le nacrer. Mouiller le riz au fur et à mesure avec le bouillon de légumes et cuire pendant 40 mn. Cuire les asperges vertes à l'anglaise et les rafraîchir immédiatement. Couper les pointes d'asperges, les réserver et détailler le reste des asperges en dés. Couper la scamorza en petit dés. Terminer le risotto avec le mascarpone, ajouter les dés d'asperges et la scamorza, rectifier l'assaisonnement. Dresser le risotto dans une assiette creuse et décorer avec les pointes d'asperges. Coût par convive : 1,25 € Texture modifiée enrichie PROGRESSION DE LA RECETTE Mélanger le risotto avec le Proti+IOOAAet90clde bouillon de légumes et cuire pendant 30 mn. Mixer fortement, rectifier l'assaisonnement, verser dans les verrines, réserver au chaud. Réchauffer les asperges vertes avec le bouillon de légumes restant (10 cl). Mixer et ajouter le Nutrifruix. Verser sur le risotto mixé dressé en verrines et remettre en étuve. Réaliser l'émulsion de scamorza : la faire fondre dans la crème chaude puis mixer et passer au chinois, rectifier l'assaisonnement et mettre en siphon. Réserver jusqu'au moment du service. Dresser une rosace d'émulsion dans la verrine avant l'envoi. Ingrédients 10 pers. (Texture modifiée et enrichie en protéines) • 750 g de risotto de riz rouge de Camargue IGP sans les asperges et la scarmoza • SOgdeProti+IOOAA (Sénés Solution) • I litre de bouillon de légumes • 300 g d'asperges vertes cuites • 8 g de Nutrifruix (Sénés Solution) • 250 g de scamorza • 25 cl de crème liquide UHT 35% MG • Sel, poivre PM Valeurs nutritionnels pour I portion: Énergie 342 kcal/1436 kj Matières grasses 21,4g dont ACS /2,7g Glucides 18,6g dont sucres 2,7 g Fibres 0,5g Protéines 18,2g Sel 2g Calcium 39,6 mg Vitamine C 5 mg Coût par convive : 1,35 € eenee NOURRIR LE GRAND ÀGE FORMER ACCOMPAGNER INNOVER Stéphane Ribière, directeur Pôle formation et R&D Sénés www.senes.org