cuisine Les recettes biogourmandes de Valérie Cupillard Les livres de Valérie Cupillard sont disponibles auprès de la librairie Nature & Progrès (p. 48) Créatrice culinaire, consultante et auteur de nombreux livres. Retrouvez son actualité, des recettes et tous ses livres sur son site : www.biogourmand.info Textes Valérie Cupillard, Photos Emmanuel Cupillard / biogourmand* À lire : Les fiches recettes de Valérie Cupillard éd. La Plage Déclinaisons avec l'agar-agar t Fromage blanc mi-chèvre à la ciboulette 50 cl de lait d'avoine, 4 g d'agar-agar en poudre, I yaourt de chèvre de 125 g, 2 e. à soupe d'huile de colza, quèlques brins de ciboulette • Délayez l'agar-agar avec le lait d'avoine dans une casserole. Placez sur feu doux et laissez frémir une minute tout en remuant. Laissez ensuite refroidir hors du feu. Quèlques heures plus tard, le mélange s'est transformé en flan. Versez l'huile de colza et le yaourt de chèvre dans un blender, ajoutez le flan, 3 pincées de sel fin et mixez pour obtenir une crème onctueuse. Remplissez les pots à yaourts et réservez au réfrigérateur jusqu'au moment de déguster. Parsemez de ciboulette. Ai » 4 Fromage façon mozzarella végétale Pour 2 fromages de cajou 100 g de noix de cajou, 2 g d'agar-agar en poudre, I e. à café de ciboulette séchée ou une dizaine de brins frais, quèlques feuilles de basilic frais, du poivre noir ou des baies roses • Mettez les noix de cajou à tremper dans un bol d'eau pendant une demi-journée. Égouttez et rincez soigneusement. Dans une petite casserole, mélangez l'agar-agar avec 25 cl d'eau et laissez frémir I minute sur feu doux. Versez ce liquide dans un blender avec les noix de cajou égouttées et 2 pincées de sel fin. Mixez jusqu'à obtention d'une crème. En guise de moule, utilisez 2 verres. Versez I e. à café d'huile d'olive dans le fond de chaque verre, parsemez de ciboulette et/ou de basilic ciselé, ajoutez 2 pincées de poivre noir ou quèlques baies roses écrasées. Remplissez les verres et laissez refroidir au réfrigérateur. La préparation fige et se démoule facilement (grâce à l'huile d'olive) pour être présentée façon fromage frais, coupée en rondelles dans une assiette de crudités. Ce fromage de cajou se conserve au moins 3 jours au réfrigérateur. NATURE:J>ROGRÈS juin-juillet-août 2018 N°ll 8 47