ENTRECOPAINS Chou pointu rôti aux noix ae pécan grillées et huile aux herbes aromatiques Inattendu, le chou pointu, turlututu I Li et rusé comme choix car la richesse du chou en vitamine C ne fera pas de mal aux sportifs et autres surfeurs qui ont bien besoin d'un coup de pouce pour tenir la route ou la vague. Mieux encore avec les noix de pécan, un super antioxydant ! , Pour 4 personnes ',« Base , • 2 choux pointus blancs de taille '* moyenne • 3 e. à s. d'huile d'olive de première pression à froid • 2 e. à e. d'ail sauvage séché (ou une herbe aromatique séchée au choix et I pincée d'ail en poudre) e. à e. de fleur de sel • Poivre noir du moulin Toppmg • V? portion d'huile aux herbes aromatiques • 20 g de noix de pécan • 30 g de parmesan (facultatif) Préparation 1. Préchauffer le four à 225 °C. Ôter éventuellement les feuilles extérieures des choux. Les couper ensuite en quartiers et les disposer sur une plaque à four couverte de papier cuisson. 2. Mélanger l'huile, l'ail sauvage, le sel et le poivre. En badigeonner les choux ae tous côtés. 3. Enfourner à mi-hauteur pour 30 minutes, jusqu'à ce que les bords soient dorés et croustillants. Retournera mi-cuisson. 4. Faire griller les noix de pécan à sec dans une poêle chaude. Laisser refroidir. 5. Dresser le chou dans un plat, arroser d'un filet d'huile aux herbes aromatiques et parsemer de noix de pécan. Ajouter éventuellement du parmesan râpé. 46/TOPNATURE N° 142