Recette brioche fourrée façon couronne au fromage et jambon cru - Cuisine / Madame Figaro Brioche fourrée façon couronne au fromage et jambon cru Réalisation Temps de préparation : 20 min Temps de cuisson : 25 min Difficulté : Facile Type de plat : Apéritif et amuse-bouche Ingrédients pour 5 personnes 4 grandes tranches de jambon cru Aoste 600 g de farine 170 g de beurre en dés à température ambiante 150 g de crème fraîche 100 g de sucre en poudre 27 g de levure fraîche 14 cl de lait 2 œufs 1 jaune d'œuf battu avec un peu d'eau pour la dorure 1 camembert dans sa boite en bois Quelques brins de thym et/ou de romarin Préparation de la recette Préparation de la pâte Regrouper la farine, le sel, la crème fraiche épaisse et la levure délayée dans le lait tiède. Pétrir jusqu'à ce que la pâte décolle de la paroi, laisser reposer 1 heure dans un endroit humide et chaud. Pétrir la pâte en ajoutant les œufs un à un puis le beurre froid en morceaux. Pétrir 10 minutes puis laisser reposer 1 heure. Cuisson de la pâte Dorer la pâte avec le jaune d'œuf dilué au pinceau, cuire a 170 °C pendant 25 minutes. Finitions et dressage Ajouter le camembert rôti dans son emballage au four une dizaine de minutes au centre accompagné de charcuterie et servir. En vidéo, la recette du camembert rôti au four Inspirations thématiques Inspirations : Apéritif dînatoire Ingrédients majeurs : Recettes à base de fromage Temps : Recettes en moins de 45 minutes