Recette tortilla espagnole au jambon cru - Cuisine / Madame Figaro Tortilla espagnole au jambon cru Réalisation Temps de préparation : 15 min Temps de cuisson : 25 min Difficulté : Facile Type de plat : Apéritif et amuse-bouche Ingrédients pour 2 personnes 6 tranches de jambon cru Serrano Aoste 6 œufs extra frais 4 pommes de terre 1 oignon 1 pincée de piment d'Espelette 1 pincée de paprika doux Huile d'olive Sel, poivre Préparation de la recette Préparation des légumes Éplucher et couper les pommes de terre en fines rondelles. Peler et émincer finement l'oignon. Ajouter l'huile d'olive dans une poêle sur feu vif. Déposer l'oignon émincé dans la poêle, puis faire revenir pendant 3 minutes, en le remuant bien, jusqu'à ce qu'il soit translucide. Placer les rondelles de pommes de terre dans la poêle, ajouter à nouveau de l'huile d'olive. Cuisson et assaisonnement Saler et poivrer selon vos goûts, puis baisser le feu à feu doux et laisser cuire pendant 5 à 10 minutes, avec un couvercle en remuant de temps à autre. Les rondelles de pommes de terre doivent être cuites. Préparation de la tortilla Pendant ce temps, battre les œufs en omelette, dans un saladier, ajouter le piment d'Espelette et le paprika et mélanger. Couper finement le jambon Serrano et l'ajouter à la préparation. Quand les rondelles de pommes de terre sont cuites, les verser dans un saladier. Ajouter les œufs battus. Saler et poivrer. Mélanger doucement. Finitions et dressage Remettre dans la poêle et faire cuire à feu doux pendant 5 à 10 minutes. Une fois le premier côté bien doré, retourner la tortilla sur une assiette. Faire glisser la tortilla, afin de faire dorer l'autre côté. Quand la tortilla est prête, faire tiédir hors du feu avant de la servir. En vidéo, la recette de la tortilla espagnole Inspirations thématiques Inspirations : Apéritif dînatoire Pays : Cuisine espagnole Temps : Recettes en moins de 45 minutes