Esquimaux à la crème Mont Blanc, noisettes et fruits rouges, glaçage chocolat blanc - Recettes - Femme Actuelle
 Esquimaux à la crème Mont Blanc, noisettes et fruits rouges, glaçage chocolat blanc Photo © Materne Mont Blanc Anaïs Chabalier Ingrédients pour 6 personnes 2 boites de 570g de crème Mont Blanc Noisettes 20 cl de crème liquide 40 g de sucre 250 de framboises 125 de myrtilles 100g de chocolat blanc 10 cl de crème liquide Décors en sucre Etapes de préparation Dans un saladier, mélangez la crème Mont Blanc et la crème liquide. Ajoutez le sucre et mélangez puis incorporez les fruits rouges à l’aide d’une spatule. Versez le mélange dans 6 moules à esquimaux. Déposez-les au congélateur et laissez prendre pendant 12h. Faites fondre le chocolat blanc avec la crème liquide dans un bain-marie tiède. Démoulez les esquimaux et déposez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Trempez une fourchette dans le chocolat fondu et faites des zig-zag au-dessus des esquimaux pour réaliser le glaçage. Parsemez de décorations en sucre. Remettez au congélateur jusqu’au moment de servir. Recette : Materne Mont Blanc