Recette de Petits choux farcis aux crabes Petits choux farcis aux crabes Une recette de dessert proposée par Mamyloumich Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (6 personnes): Ingrédients: - 40 gr de farine - 60 ml d'eau - 25 cl de lait - 1 œuf - 20 gr de beurre - 25 gr de crème - 100 gr de crabe - 1 petit oignon - 2 c. à s. de jus de citron - poivre, sel, mayonnaise Préparation: 20 Minutes de préparation et 40 minutes de cuisson.- Émietter le crabe. - Peler et émincer très finement l'oignon. - Dans un plat, mélanger le crabe, l'oignon et le jus de citron, poivrer. - Placer au frais. - Préchauffer votre four à 180°. Préparation de la pâte à choux : - dans une marmite, faire chauffer l'eau, le beurre et une pincée de sel - quand le mélange fait de petits bouillons, ajouter la farine et touiller, jusqu'à obtenir une pâte épaisse - faire sécher la pâte sur feu doux puis laisser refroidir - ajouter un œuf battu et bien mélanger - placer la préparation dans une poche à douille et former des petits tas sur la plaque du four recouverte d'un papier sulfurisé - enfourner + ou - 40 minutes, laisser entièrement refroidir les choux - quand ceux-ci sont refroidis, les couper en deux et les garnir de la salade de crabe, à laquelle vous aurez ajouté un peu de mayonnaise, mélanger - placer au frais Mots-clés: choux, crabe Une portion (env. 110 g) : Calories 108 kcal   Protéines 5,7 g   Glucides 6,8 g   Lipides 4,6 g  