BASES cû&ne mante* mieux,. Matériel : prévoyez un robot avec fouet maryse et cuve. Pour 500 g de crème / Prép. : 15 min 31O g de crème liquide entière, 190 g de mascarpone, 2 gousses de vanille fendues et grattées, 40 g de sucre glace 1. Mettez la crème liquide bien froide avec le mascarpone et les graines de la gousse de vanille dans la cuve du robot muni du fouet. 2. Commencez à faire tourner pour monter la crème. 3. Lorsqu'elle est mousseuse, ajoutez le sucre glace. 4. Fouettez à nouveau jusqu'à ce que la crème chantilly soit montée. Réservez au réfrigérateur. > Les gestes à maîtriser : • Monter une crème : Battre une préparation à l'aide d'un fouet afin d'incorporer de l'air et d'augmenter son volume. COMPAGNIE