ET Sl ON BEURRAIT LES TOASTS ? TARTELETTES TOMATE ET ROQUETTE .MM......w Préparation : 25 min - Cuisson : 15 min - Coût : € I rouleau de pâte à pizza -16 tomates cerise - I boîte de pulpe de tomates concassées (400 g) - 100 g de roquette - 16 olives noires dénoyautées - I oignon - 2 gousses d'ail - 8 cuil. à soupe d'huile d'olive - sel, poivre Préparation 1 Pelez et émincez l'oignon et I gousse d'ail. Faites-les blondir dans 2 cuil. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez la pulpe de tomates, salez, poivrez et laissez mijoter 15 min. 2 Dans un petit mixeur, réduisez en fine purée la roquette avec la gousse d'ail restante. Versez 4 cuil. à soupe d'huile d'olive, salez, poivrez et mélangez pour obtenir une pommade verte. 3 Rincez les tomates cerise, fendez-les en deux. Préchauffez le four th. 8 (240 °C). À l'aide d'un emporte-pièce ou d'un verre retourné, découpez 16 disques de 5 cm de diamètre dans la pâte déroulée. 4 Garnissez chaque disque avec la sauce tomate, une pointe de la pommade de roquette, une tomate cerise fendue en deux et une olive. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et enfournez 15 min. 5 Dégustez les tartelettes bien chaudes. Vous pouvez décorer d'une petite feuille de roquette. Astuce Vous pouvez remplacer les feuilles de roquette par un petit bouquet de basilic ou de persil pour obtenir la pommade verte. ALLUMETTES A LA TAPENADE ET AUX TOMATES CONFITES Pour 4 Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min - Coût : € 150 g de pâte feuilletée - I pot de tapenade noire - I pot de tomates confites Pr..ç.Bar.9t.i°..n : 1 Préchauffez le four th. 7 (210 °CJ. Égouttez les tomates confites et mixez-les finement pour obtenir une purée. 2 Découpez des rectangles dans la pâte feuilletée. Disposez-les sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. 3 Badigeonnez la moitié des allumettes de tapenade et l'autre moitié de purée de tomates confites. Enfournez 20 min. Servez les allumettes chaudes et croustillantes. Astuce Vous pouvez préparer cette recette à l'avance. Mettez les allumettes sur du papier sulfurisé, couvrez de film alimentaire et conservez au congélateur. Le jour J, enfournez-les congelées, elles seront délicieuses.