Spaghettis de courgettes au pesto, délicieusement sains ! - Kiss My Chef Spaghettis de courgettes au pesto, délicieusement sains ! Cette recette vous fera manger plus de légumes, sans vous en en rendre compte. Saine et idéale pour un dîner d’été, découvrez la recette de spaghettis de courgettes au pesto. Spaghettis de courgettes au pesto une recette Veggie Bullet Recette pour 4 personnes 2 courgettes taillées et coupées en spaghettis avec l’accessoire spirale du VEGGIE BULLET® 500gr de crevettes décortiquées 2 c.a.s d’ huile d’olive ou de tournesol Sel et poivre ½ tasse de sauce au pesto de carottes (ou traditionnel) Utiliser l’accessoire spirale du VEGGIE BULLET® pour réaliser les tagliatelles de courgettes. Mettre de côté. Chauffer l’huile dans une grande poêle à feu moyen. Incorporer les crevettes dans la poêle jusqu’à ce qu’elles soient fermes, environ 2 à 4 minutes. Mettre les crevettes dans un plat. Faire revenir les spaghettis de courgettes et le pesto, environ 4 minutes. Retirer du feu, incorporer les crevettes et mélanger le tout. Avec le VEGGIE BULLET ®, les légumes exciteront l’appétit des plus récalcitrants « au vert » en adoptant une alimentation plus équilibrée au quotidien et apporteront de la couleur aux assiettes de façon originale en un tour de main.