lait d'amande,, I I de lait, 38 cl de crème liquide à 38 % MG, 200 g de sucre, SO g de trémoline, I gousse de vanille de Tahiti, 3 jaunes d'oeufs, 80 g d'amandes fraîches, 15 g de pétales de rose, 4 gouttes d'eau de rose •:• Faites chauffer le lait avec la moitié du sucre et la gousse de vanille de Tahiti. Blanchissez les jaunes et le reste du sucre. Versez dessus le lait chaud et les amandes, ajoutez la trémoline et faites cuire à feux doux jusqu'à 85 °C pendant 2 min. Faites infuser les pétales de rose dans la crème fraîche froide pendant toute une nuit. Ajoutez cette infusion au mélange précédent, girafez (passez au mixeur plongeant), chinoisez, puis passez à la turbine ou en sorbetière. ' COMPAGNIE