Glaces à la confiture - Recettes - Femme Actuelle
 Glaces à la confiture Photo © Bonne Maman / Matthieu Langrand et Chloë Sommelet Bonne Maman Ingrédients pour 4 personnes 15 fraises 16 framboises 250g de yaourt à la grecque 250g de mascarpone 100g de sucre roux 1 gousse de vanille 8 cuillères à café de confiture Fraise & Framboise Intenses Bonne Maman Etapes de préparation Dans un saladier, mélanger le yaourt à la grecque et le mascarpone. Y ajouter la gousse de vanille et le sucre. Couper les fraises en petits morceaux et les placer avec les framboises dans le fond du moule à glaces. Ajouter une cuillère à café de confiture pour chaque glace. Puis remplir à ras bord avec le mélange au yaourt. Rajouter les bâtonnets. Réfrigérer pendant 3 heures minimum. Démouler, c’est prêt ! Ces glaces aussi fraîches que fruitées se déclinent à l’infini pour un moment de gourmandise à partager en famille. Une façon simple et originale de faire de ces petits riens des moments qui comptent !