^. Pour 6 perso 2 grosses carottes la moitié d'un petit chou blanc 2 brins d'ail vert 18 grosses crevettes 1 boîte de coeurs de palmier 20 g de champignons noirs 10 brins de ciboulette 3 e. à s. de sauce de soja 3 e. à s. d'huile de sésame 3 e. à s. de jus de citron vert 1/2 kiwi poivre du moulin Réhydrater les champignons noirs dans un bol d'eau bouillante. Les laisser tremper 30 min et les égoutter. Décortiquer les crevettes. Rincer, sécher et ciseler finement la ciboulette. Rincer et sécher les carottes, le chou et l'ail vert. Râper grossièrement les carottes, détailler le chou en fines lamelles et émincer l'ail vert. Débiter les coeurs de palmier en rondelles. Pour la décoration, réserver un peu de ciboulette ciselée et quèlques rondelles de coeur dè palmier. Réunir, dans un grand saladier, les carottes, le chou, l'ail vert, les rondelles de coeur de palmier, les champignons égouttés et la ciboulette. Dans un bol, mélanger ensemble la sauce de soja, l'huile de sésame et le jus de citron. Mixer le demi kiwi et l'ajouter. Poivrer généreusement. Verser cette sauce sur la salade exotique et mélanger intimement le tout. Répartir le contenu du saladier dans un grand plat de service. Disposer les crevettes, quèlques rondelles de coeur de palmier et le reste de ciboulette. Servir bien frais.