£>e ta ISAAC, à ta taMe Mesclun roquette, brebis et cerises Préparation : 20 min - Cuisson : 5 min - Pour 4 personnes SH 400 g de mesclun (laitue, chicorée, épinard...) % 100 g de tomme de brebis sH I petite courgette jaune ou verte SH 2 cuill. à soupe de graines de courge SH 2 cuill. à soupe d'huile d'olive % sel SH poivre du moulin SH 300 g de cerises SH feuilles de roquette * I demi-citron bio 1. Lavez sous un filet d'eau fraîche le mesclun et la roquette puis essorez-les. Lavez et essuyez également la courgette, épluchez-la et détaillez-la en lanières à l'aide d'un rasoir à légumes. 2. Nettoyez, séchez les cerises avec un papier absorbant, coupez-les en deux, retirez les noyaux. Débitez le fromage en lanières ou en cubes. Grillez rapidement les graines de courge dans une poèle antiadhésive sans matière grasse et sans cesser de remuer pour qu'elles ne brûlent pas. 3.Versez le jus du demi-citron et l'huile dans un saladier, ajoutez une pincée de sel et donnez un tour moulin à poivre. Mélangez. 4. Disposez le mesclun, la courgette, le fromage, la roquette, les cerises et terminez en parsemant de graines de courge grillées. Avant le service, assaisonnez en brassant délicatement. Rôti de bœuf aux girolles Préparation : 15 min - Repos : 10 min - Cuisson : 20 min - Pour 4 pers. SH I rôti de bœuf de 450 g * I kg de girolles sH 4 branches de persil plat * 3 branches d'estragon SH 6 feuilles de basilic * 50 g de beurre * huile d'olive H: sel SH poivre du moulin 1. Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). 2. Brossez délicatement les girolles si besoin et séchez-les avec un linge propre, ou lavez-les directement sous un filet d'eau fraîche sans les laisser tremper, Réservez la moitié des champignons et hachez le restant au couteau. Lavez, séchez, effeuillez et hachez les herbes. Mélangez-les avec le beurre et les girolles hachées. 3. Poivrez le rôti, puis enfournez-le de 15 à 20 min. À la sortie du four, laissez-le reposer 10min. Badigeonnez-le avec le beurre aux girolles et aux herbes. Réenfournez-le pendant 5min. 4. Faites revenir les girolles entières dans une poêle bien chaude avec 1 cuill. à soupe d'huile d'olive. Remuez jusqu'à ce que les girolles rejettent leur eau de végétation. Égouttez-les, ôtez l'eau dégorgée. Chauffez 1 cuill. à soupe d'huile d'olive et faites-y revenir les girolles sur feu doux 3 ou 4min. Servez sans attendre avec le rôti de bœuf. Madeleines au pesto et aux graines Préparation : 40 min - Repos : I h - Cuisson : 20 min - Pour 12 madeleines sH IOU g de farine SH 2 œufs SH 40 g de parmesan $H 2 cuill. à soupe de pesto sH 2 cuill. à soupe de lait SH 1/2 sachet de levure SH 2 cuill. à soupe d'huile SH 90 g de mélange de graines et de fruits secs (Le Sillon) SH sel * poivre du moulin 1. Préchauffez votre four à 210 °C (th.7). 2. Tamisez la farine, puis la levure au-dessus d'un saladier. Ajoutez les œufs et mélangez. Puis versez l'huile et fouettez vivement. Enfin ajoutez le parmesan, le lait, le pesto et 70 g de mélange de graines et de fruits secs. Mélangez, salez, poivrez. Couvrez la pâte de film alimentaire et réservez-la pendant! h au frais. 3. Garnissez chaque alvéole du moule à madeleine de pâte. Lissez. Parsemez avec 20 g du mélange de graines et de fruits secs restant et enfournez pendant 4min. 4. Baissez la température à 180 °C (th. 6) sans ouvrir la porte du four, et prolongez la cuisson encore de 10 à 15min, jusqu'à ce que les madeleines soient bien dorées. Laissez tiédir avant de démouler. Conseil : préparez votre mélange avec des graines de tournesol, de courge, de chia et de sésame. Ajoutez-y des noix de cajou et des raisins secs. 40 Œustica n° 2532-2533 du 6 juillet 2018