Le very Big Fernand Le very Big Fernand ©Big Fernand Hamburgé 4 buns 400 g de boeuf haché (gîte à la noix, désossé et dégraissé) 400 g de veau haché (bas de carré ou épaule) 200 g de fourme d’Ambert 200 g de tomme 12 pétales de tomate séchée quelques feuilles de mesclun 1 c. à café de persil plat ciselé sel et poivre Sauce cocktail revisitée 1 jaune d’oeuf 1 c. à soupe de moutarde 10 cl d’huile de tournesol 2 c. à soupe de ketchup 1 oignon rouge, pelé et haché quelques gouttes de Tabasco, de vinaigre de xérès et de sauce Worcestershire La sauce Mélangez le jaune d’oeuf et la moutarde. Ajoutez l’huile petit à petit tout en émulsionnant la sauce au fouet de manière énergique. Quand elle est montée, ajoutez les ingrédients restants et mélangez. La viande Fractionnez le boeuf en quatre boules identiques et modelez-les en forme de steak. Faites de même pour le veau. Saisissez les steaks de veau dans une poêle portée sur feu vif avec un peu de matière grasse, ou sur un gril, pendant 5 minutes de chaque côté. Faites aussi cuire les steaks de boeuf, mais 3 minutes par côté suffiront. Salez et poivrez. Les buns et le fromage Pendant que la viande cuit, passez les buns sous le gril du four pendant 1 minute à mi-hauteur, mie vers le haut, de façon qu’ils soient bien chauds et dorés. Mettez la fourme d’Ambert et la tomme dans deux petites casseroles, sur feu doux. Les deux fromages vont chauffer et se ramollir en s’étalant. Le montage Répartissez la sauce sur la partie supérieure des buns. Déposez les steaks de veau sur la partie inférieure. Ajoutez un quart de la fourme d’Ambert, un pétale de tomate et une ou deux feuilles de mesclun. Surmontez des steaks de boeuf, puis de tomme et des pétales de tomate restants. Parsemez de persil plat, refermez les hamburgés et servez aussitôt.