Oeufs de caille mimosa à la mûre pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Oeufs de caille mimosa à la mûre Proposé par Elle à table Œuf Pas chères Été Entrée Oeufs de caille mimosa à la mûre - © Grégoire Kalt 4 personnes Facile 20 min.+ 5 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Les œufs mimosa version palace ! Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 25 oeufs de caille 1 barquette de mûres 100 g de mayonnaise 0,5 cl de vinaigre de Xérès 4 cl de coulis de mûre 1 pot de basilic nain Pour la mayonnaise 2 jaunes d'oeufs de poule 1 cuillère(s) à soupe de moutarde 1 cl de vinaigre de xérès 20 cl d'huile de pépins de raisin quelques brins de ciboulette Préparation de la recette "Oeufs de caille mimosa à la mûre" 1. Faites cuire les œufs de caille dans l'eau bouillante 5 mn. Laissez refroidir, puis écalez les œufs. Coupez-en 16 en 2. Hachez les autres très finement. 2. Pour la mayonnaise : mélangez les jaunes d'œufs avec la moutarde, le vinaigre de Xérès et 1 pincée de sel. Fouettez en versant l'huile en filet jusqu'à obtenir une consistance bien ferme. Réservez 100 g de cette mayonnaise et ajoutez les œufs hachés et la ciboulette ciselée à la mayonnaise restante. 3. Mélangez la mayonnaise réservée avec les 0,5 cl de vinaigre de Xérès et le coulis de mûre. Ecrasez la moitié des mûres à la fourchette. Ajoutez-les à la préparation. Mettez le tout dans une poche à douille cannelée. 4. Disposez les demi-œufs durs dans une assiette creuse et ajoutez un petit dôme d'œuf mimosa sur chacun. Décorez avec quelques mûres, la mayonnaise à la mûre et des feuilles de basilic nain. L'astuce Recette des chefs Nicolas Sale et François Perret Hôtel Ritz Paris, 15, place Vendôme (1er). 01 43 16 30 30. ritzparis.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes