Risotto à l'Encre de Seiche - Grelinette et Cassolettes Grelinette et Cassolettes Mon premier fournisseur bio est mon potager ! Pour une cuisine raisonnée... Risotto à l'Encre de Seiche Publié le 18 juin 2018 par Isa-Marie Depuis le régal des sèches à la vénitienne, j'avais envie de renouveler le plaisir de cuisiner à l'encre de sèche. Ce risotto a été un délice. Il est accompagné d'encornets, de petits champignons de Paris et de dés de poivron rouge, et de beaucoup d'herbes aromatiques aussi. Je ne les mélange pas pendant la cuisson, je les prépare avant, je les réserve, et je les réintroduits ensuite, lorsque le risotto est prêt. Ainsi chaque goût différent est préservé, c'est un choix, je préfère cela à une seule saveur d'éléments tous cuits ensemble. Pas de liant type crème ni de parmesan à la fin non plus. J'ai arrêté juste avant et il était parfait... Pour deux il faut : Un verre de riz à risotto arborio 1 petite CS d'encre seiche Une dizaine de petits champignons de Paris Deux encornets de belle taille, préparés Deux échalotes Deux gousses d'ail Vin blanc sec Bouillon de légumes chaud Huile d'olive bio de première pression à froid Une branche de romarin Une branche de thym Une branche de Sarriette Une feuille de laurier Une branche de marjolaine Sel et poivre du moulin Un quart de poivron rouge pelé et coupé en dés Action : Vérifier les champignons et les passer sous un filet d'eau courante si nécessaire pour bien les laver. Les couper en quatre. Vérifier les encornets, ils doivent être vidés et bien lavés. Couper les corps en rondelles et laisser les tentacules intacts. Dans la sauteuse Baumstal, faire revenir une échalote et l'ail émincés dans un généreux filet d'huile d'olive. Ajouter les champignons et les faire revenir à feu doux jusqu'à ce qu'ils rendent leur eau. Lorsqu'ils commencent à se dessécher verser à nouveau un filet d'huile d'olive et les cuire encore un peu doucement, pour les faire compoter. Assaisonner. Réserver. Ajouter les encornets et les laisser "stresser. Ajouter un trait de vin blanc et laisser cuire cinq minutes. Réserver, avec le jus. Sans laver la sauteuse, ajouter à nouveau un peu d'huile d'olive avec une échalote et une gousse d'ail. Verser le riz. Chauffer doucement en remuant, le temps que les grains de riz deviennent un peu translucides, "nacrés". Puis verser l'encre de sèche, une louche de bouillon, ajouter les aromatiques et commencer à compter le temps. Lorsque le riz est imbibé de bouillon, verser un verre de vin blanc sec. Laisser le riz l'absorber en cuisant. Puis continuer d'alterner une louche de bouillon chaud et une louche de vin blanc sec pendant 18 minutes. goûter, rectifier l'assaisonnement si besoin. Avant la fin de la cuisson du riz, réchauffer, à part, les champignons, les dés de poivron et les encornets qui avaient été réservés. Servir immédiatement le risotto, avec les encornets, les champignons et les dés de poivron. Se régaler ! Nb 1 : Pour en savoir plus sur la sauteuse Baumstal : Click NB 2 : pour savoir comment peler les poivrons sans les chauffer, suivre cette méthode ci, click NB 3 : pour la recette des Seiches à la Vénitienne, la recette est ici click Vous aimez l'esprit de Grelinettes et Cassolettes ? Alors laissez vos commentaires, donnez vos avis... C'est ce qui enrichit le blog et le fait vivre ! Moi aussi j'adore vous lire !