Recette - Gâteau à la banane | 750g Gâteau à la banane Photo par : Y en a marre des haricots 2 bananes 3 oeufs Un yaourt entier à la vanille (peut servir de doseur) 250g de sucre (2 pots) 375g de farine (3 pots) 60g d'huile de tournesol 60 (1/2 pot) 4 c à s de rhum ambré (Negrita) Une cuillère à café d'extrait de vanille Un sachet de levure chimique Une pincée de sel Une pincée de bicarbonate de soude Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Étape 2 : Ecraser les bananes à la fourchette. Étape 3 : Mélanger les bananes écrasées avec le yaourt, l'extrait de vanille, le rhum et l'huile de tournesol. Étape 4 : Mélanger les oeufs avec le sucre et y ajouter la préparation précédente avec une pincée de sel et de bicarbonate de soude. Étape 5 : Ajouter ensuite la farine et la levure et mélanger jusqu'à obtenir une pâte homogène. Étape 6 : Beurrer le moule et le chemiser avec du sucre. Étape 7 : Verser la pâte dans le moule et cuire 25 minutes à 180°C (thermostat 6).