Balade aa SAVEURS DU LUBERON Festin de tomates À l'auberge du Carcarille, les frères Rambaud proposent une cuisine du marché et du potager où ils cultivent plus de 30 variétés de tomates. Les assiettes sont de saison, fraîches et appétissantes. Ne manquez pas le nougat glacé avec les fruits d'Apt! Formule du midi: 26 € env. Vin rouge du Ventoux Le domaine viticole de la Bastidonne de 30 ha est complanté en cépages de la vallée du Rhône. Cette cuvée rouge 2014, syrah, grenache et carignan plus que centenaire, montre une vraie personnalité avec un bon potentiel aromatique. À garder de 3 à 5 ans. Fête de l'olive et du vin au domaine, le 5 août. AOP Ventoux. Bastidonne, 9 € env. départ cave. Bœuf en daube à la provençale Préparation : 40 min - Marinade : Sh - Cuisson : Sh - Pour 4 personnes * 1,200 kg de bœuf (gîte à la noix ou jarret) ^ 160 g de lard ^ 3 oignons * 3 carottes :|: 2 bouquets garnis % 5 gousses d'ail # I petite orange * 3 clous de girofle * I pincée de noix de muscade râpée * 2 baies de genièvre # vinaigre de vin * I bouteille de vin rouge côtes-du-rhône * sel * poivre du moulin Épluchez, lavez et coupez les carottes en grosses rondelles. Coupez la viande en gros morceaux de 100 g et mettez-les dans une terrine avec 2 oignons pelés et coupés en quatre, les carottes, 1 bouquet garni, le zeste d'une demi-orange. Salez, poivrez, ajoutez les clous de girofle, les baies de genièvre, la noix de muscade puis arrosez d'une bouteille de vin rouge et d'un verre de vinaigre. Laissez mariner Sh au frais. Égouttez la marinade et réservez le jus. Coupez le lard en petits dès, mettez dans une marmite en terre ou une daubière et faites fondre à feu doux pendant 5min environ. Ajoutez un oignon pelé et coupé en quatre, faites revenir avec le lard jusqu'à ce que l'oignon soit coloré, puis ajoutez les morceaux de bœuf et sa garniture. Faites revenir à feu moyen, sans cesser de remuer à l'aide d'une cuillère en bois. Incorporez enfin 5 gousses d'ail pelées, un bouquet garni, le zeste de l'autre moitié de l'orange et mouillez avec la marinade. Faites réduire le jus de moitié, ajoutez 20 cl d'eau chaude. Couvrez la marmite et faites cuire à petit feu 5 h. Conseils: si vous choisissez une viande un peu nerveuse et grasse, votre daube n'en sera que meilleure. N'hésitez pas à dégraisser le plat avant le service. Vous pouvez aussi y mettre des olives noires dénoyautées. Pour accompagner ce bceuf en daube, préparez des pommes de terre à l'anglaise ou des macaronis pour en faire une macaronade. Pour concocter ce plat provençal, cassez en morceaux 300 g de macaronis. Puis cuisez-les dans l'eau bouillante salée 15 min. Égouttez-les et versez-les dans un plat. Parsemez de gruyère râpé et faites gratiner. Sortez-les du four, versez un peu de sauce de la daube en l'allongeant d'eau. n° 2532-2533 du 6 juillet 2018 La semaine prochaine : Rochefort-en-Terre (56).