©fc ta 6fcVle à ta tcMe. Bruschettas aux cerises et gorgonzola Préparation : 10 min - Sans cuisson - Pour 4 personnes * 3 abricots * 12 cerises * I crottin de chèvre * 100 g de gorgonzola * quèlques feuilles de jeunes pousses * quèlques branches de thym frais * 4 grandes tranches de pain de campagne * poivre du moulin 1. Grillez le pain au four 8 à 10 min à 200 °C (th. 6 ou 7) ou toastez-les au grille-pain. 2. Lavez et essuyez les abricots, coupez- les en deux, dénoyautez-les puis coupez- les en petits dés ou bien en lamelles. Lavez, coupez les cerises en deux et dénoyautez- les. Taillez le fromage de chèvre en dés. 3. Tartinez les franches de pain de gorgonzola. Répartissez dessus les feuilles de jeunes pousses, les demi-cerises et les lamelles d'abricots, puis ajoutez les dés de chèvre. Enfin, poivrez et émiettez un peu de thym frais, servez. Conseils : choisissez sur les étals des abricots charnus, souples au toucher et bien parfumés. Pour dénoyauter facilement les cerises, équeutez-les, faites une incision en forme de croix à leur base. Puis insérez un pic en bois à l'endroit du fruit où s'attachait la queue. Poussez sur le pic pour expulser le noyau par la partie incisée. Emincé dè bœuf au basilic Préparation : 15 min - Cuisson : 15 min - Pour 4 personnes * 600 g de tende de tranche (intérieur de la cuisse du bceuf : merlan, araignée ou poire) * 250 g de tomates cerises * I petite botte de basilic * 2 gousses d'ail rose H: 2 échalotes * 100 g d'olives noires préparés à la grecque * poivre du moulin * 3 cuill. à soupe de sauce soja * 6 cuill. à soupe d'huile d'olive * sel 1. Sortez la viande du réfrigérateur 30min avant la cuisson. Coupez-la en fines tranches (diam. 5 cm). Lavez, séchez et effeuillez le basilic. Pelez et hachez l'ail. Pelez et émincez les échalotes. 2.Chauffez 3 cuill. à soupe d'huile dans une poêle, faites-y colorer les échalotes et l'ail, puis ajoutez les tomates et les olives. Laissez cuire jusqu'à ce que les tomates soient légèrement confites. 3. Faites chauffer à feu vif, dans une autre poêle, 3 cuill. à soupe d'huile, saisissez la viande 30 s de chaque côté. 4. Déglacez avec la sauce soja, poivrez et salez si besoin. Ajoutez les tomates, les olives puis les feuilles de basilic et faites revenir 2min en mélangeant délicatement. Conseils : remplacez les tomates et les olives par des dès de jambon cru et des grains de raisin frais. Cerises et crémeux au chocolat Préparation : 30 min - Cuisson : 10 min - Pour 4 personnes 200 g de cerises * I botte d'estragon * 30 cl de crème entière liquide 200 g de chocolat blanc * 100 de sucre en poudre * 11 d'eau de source 1. Rincez les cerises sous un filet d'eau fraîche, équeutez-les et séchez-les avec un papier absorbant. 2. Fouettez la crème liquide dans un saladier bien froid jusqu'à obtenir une mousse assez ferme. Faites fondre le chocolat blanc au bain-marié, puis mélangez-le soigneusement à la crème fouettée. 3. Façonnez avec cette mousse des quenelles chocolatées en vous servant de deux cuillères à soupe, et réservez-les à température ambiante. 4. Rincez l'estragon, séchez-les. Prélevez les feuilles et gardez-en pour le décor. 5.Chauffez l'eau avec le sucre. Ajoutez la botte d'estragon à la première ébullition, puis, à la seconde, ajoutez les cerises. Retirez la casserole du feu, couvrez d'un film alimentaire et laissez refroidir. 6. Disposez les cerises avec le jus de cuisson dans des coupelles individuelles à dessert, déposez une quenelle de crémeux au chocolat blanc et parsemez de feuilles d'estragon. 37