GLACE THE MATCHA ET FRAMBOISE Préparation: 20 min. Repos: 3 h. Cuisson: 10 min. POUR ENVIRON 1 LITRE DE GLACE: 60 cl de lait demi-écrémé, SO g de sucre de fleur de coco, 6 jaunes d'œufs, 2 e. à soupe de thé matcha, 150 g de framboises surgelées Ustensiles: un thermomètre de cuisson, une sorbetière • Faites chauffer le lait dans une casserole et coupez le feu dès la première ébullition. • Versez le sucre et les jaunes d'œufs dans un saladier. Fouettez-les, ajoutez le thé matcha et mélangez bien. Versez le lait sur les œufs et fouettez à nouveau. • Reversez la préparation dans la casserole. Chauffez-la sur feu doux jusqu'à obtenir Îune consistance homogène. Augmentez la puissance du feu et, lorsque la préparation atteint 84 °C, retirez-la du feu. Laissez refroidir, puis placez au frais pendant 2 h. • Transvasez dans la cuve d'une sorbetière bien froide et faites prendre 50 min. • Concassez les framboises surgelées. Mélangez-les avec la glace à l'aide d'une spatule, en en réservant pour la déco. • Placez au congélateur jusqu'au service. Sortez la glace IO min avant de faire des boules et servez parsemé de framboises. GLACE AU LAIT DE COCO, CARAMEL ET FLEUR DE SEL Préparation: 25 min. Repos:1 h. Cuisson: 10min. POUR ENVIRON 1 LITRE DE GLACE: 40 cl de coco cuisine, 40 cl de lait de coco, SO g d'huile de coco, 200 g de sucre, 50 g de copeaux de noix de coco, fleur de sel Ustensile: une sorbetière RECETTE VÉGANE • Faites fondre 20 g d'huile de coco au bain-marié. • Faites chauffer le sucre sur feu moyen dans une casserole à fond épais, jusqu'à obtenir un beau caramel. Ajoutez 10 cl de lait de coco et deux pincées de fleur de sel. Laissez cuire 3 min pour avoir une consistance homogène et onctueuse. Versez l'huile de coco fondue et mélangez. Gardez à température ambiante si vous consommez ce caramel dans la journée, sinon conservez-le au frais. • Mixez le coco cuisine avec le reste de lait de coco et d'huile de coco, la moitié du caramel et les copeaux de noix de coco. • Versez cette préparation dans la cuve bien froide d'une sorbetière et faites prendre pendant 50 min. • Conservez la glace au congélateur Sortez-la 10 min avant le service. CT O Prélevez des boules de glace et décorez-les de filaments de caramel. veggie* 89