RECETTES POUR : 2 personnes PRÉPARATION : 10 min CUISSON : 40 min 250 g de tomates cerise 1 gros oignon coupé en fins quartiers 2 cc d'huile d'olive 800 g de pois chiches en conserve égouttés et rincés 1 CS d'harissa 2 CS de persil plat frais haché Des quartiers de citron pour servir I Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Placez les tomates et l'oignon dans un plat à rôtir et arrosez-les d"1 cuillerée d'huile. Enfournez et faites cuire 30 minutes. Les tomates doivent être un peu cloquées et les oignons légèrement grillés. 2 Pendant ce temps, séche/ bien les pois chiches dans une essoreuse à salade ou à l'aide d'un papier absorbant. Faites chauffer ie reste de l'huile dans une poêle à feu vif. Ajoutez les pois chiches et faites- les revenir 5 à 10 minutes jusqu'à ce qu'ils soient dorés. 3 Incorporez l'harissa puis retirez la poêle du feu et rajoutez les légumes grillés. Parsemez de persil et servez chaud avec les quartiers de citrons. ASTUCE Remplacez le Roquefort parla même quantité de fromage de chèvre frais ou de fêta allégée à 8 % et comptez 2 unités SmartPoints par personne. 58 weight watchers