Poulet jaune des Landes à la verveine, rattes et crispy d'oignon pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Poulet jaune des Landes à la verveine, rattes et crispy d'oignon Proposé par Elle à table Viande Poulet Viandes et de gibiers Poulet rôti Poulet jaune des Landes à la verveine, rattes et crispy d'oignon - © Grégoire Kalt 4 personnes Facile 25 min.+ 50 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Le poulet-pomme de terre revisité en version Ritz ! Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 poulet jaune fermier des landes 20 cl de jus de volaille 1 botte de verveine fraîche huile d'olive 800 g de pommes de terre ratte 6 gousses d'ail rose Pour le croustillant pommes de terre/oignons 1 pain de campagne 200 g de gingembre 2 oignons blancs fleur de sel, poivre du moulin Préparation de la recette "Poulet jaune des Landes à la verveine, rattes et crispy d'oignon" 1. Faites torréfier la mie du pain de campagne à 160°/th. 5-6 pendant 16 mn, puis concassez-la. Pelez et taillez le gingembre en dés, faites-les frire jusqu'à ce qu'ils soient croustillants. Pelez et taillez les oignons en lamelles, farinez-les et faites-les frire. Mélangez tous les ingrédients, salez, poivrez. Réservez. 2. Assaisonnez le poulet avec de l'huile d'olive, du sel et du poivre. Glissez 1 belle branche de verveine dans la volaille. Disposez-la sur une plaque à rôtir. Lavez les rattes et disposez-les autour du poulet. Ajoutez un trait d'huile, du sel, du poivre, l'ail et un 1/2 verre d'eau. Enfournez à 220°/th. 7-8 pendant 16 mn, puis retournez la volaille, mélangez les pommes de terre, ajoutez 2 branches de verveine et continuez la cuisson 16 mn à 180°/th. 6. Laissez reposer 10 mn dans le four éteint. 3. Découpez le poulet. Répartissez-le dans 4 assiettes, ajoutez quelques rattes, 1 gousse d'ail, 1 branche de verveine. Terminez par le « crispy » et le jus de volaille bien chaud. L'astuce Loire, Vin de pays, Domaine Bablut, Topette à lundi, 2017, rouge. Recette des chefs Nicolas Sale et François Perret Hôtel Ritz Paris, 15, place Vendôme (1er). 01 43 16 30 30. ritzparis.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes