Croque Regina : recette de croque-monsieur aux champignons Note sur 5 : Croque Regina Ce croque-monsieur tout simple réunit trois ingrédients essentiels : le jambon, les champignons et la tomate. Un délice entre deux tranches de pain. Ingrédients Pain de mie Jambon blanc Champignons de Paris Tomate Crème fraîche Origan Huile d'olive Sel & poivre Préparation Émincer les champignons et les faire revenir à la poêle, avec un trait d'huile d'olive. En fin de cuisson, ajouter une cuillère de crème puis assaisonner avec du sel, du poivre et une pincée d'origan. Couper la tomate en rondelles. Disposer sur une tranche de pain 4 rondelles de tomate. Ajouter une belle tranche de jambon. Recouvrir de champignons à la crème. Fermer le croque avec une autre tranche de pain et faire cuire dans un appareil à croque-monsieur (ou à la poêle) avec une noisette de beurre. Pour réussir votre Croque Regina Utilisez des produits de qualité : un jambon à l'os, une tomate mûre et des champignons frais.