Les cocktails de juillet : 8 nouvelles recettes - Kiss My Chef Les cocktails de juillet : 8 nouvelles recettes L’été c’est la saison des cocktails. Voici 8 nouvelles recettes qui vont enchanter vos soirées entre amis. Grand Fizz de Grey Goose 3,5 cl de vodka Grey Goose 1,5 cl de liqueur St-Germain 2cl de jus de citron vert pressé 6cl d’eau pétillante fraîche Verser un fond de liqueur de sureau St-Germain dans un verre de Cabernet. Ajouter de fines tranches de citron vert. Allonger d’eau pétillante. Le cocktail signature Grand Fizz de Grey Goose allie la délicatesse de la fleur de sureau à la vivacité du citron vert, offrant caractère et rondeur à la vodka 100% française Grey Goose. Cocktail Limonade by Ballantine’s 4cl de Ballantine’s Brasil 10 cl de Limonade 2 cl de jus de pomme Citron vert Glaçons Verser le Ballantine’s Brasil dans un verre. Ajouter les cubes de glace. Compléter avec la limonade. Décorer Ave une rondelle de citron vert. T.R.I.T (Trois Rivières Iced Tea) 4 cl de Trois Rivières Cuvée Spéciale Mojito & Long Drink 40% 1,5 cl de citron vert (2 quartiers) 10 cl d’Iced Tea maison Iced Tea maison : faire infuser pendant 10 min à 80°C la cardamome , la menthe et le thé noir. Filtrer et dissoudre le sucre dans l’eau encore tiède. Laisser refroidir. Dans un verre High Ball rempli de glace, associez Trois Rivières Cuvée Spéciale Mojito & Long Drink et le thé glacé maison. Ajouter les quartiers de citron vert pressés et décorez de quelques feuilles de menthe. Le Green Dassai Christophe Husson, expert incontournable en mixologie vous livre quelques-unes de ses créations réalisées exclusivement pour la maison Dassai. A vous de mixer ! Au Shaker 1 fine tranche de concombre pilée – 2 feuilles de basilic pilées - 1/2 branche de romarin pilée - 1 trait de Chartreuse Verte 4 cl Gin G’Vine Compléter au Dassai 50 Collez une longue pelure de concombre le long de l’intérieur du verre et pas plus de 4 glaçons dans le verre. St-Germain Spritz 4 cl de liqueur St-Germain 6 cl de Prosecco (de préférence brut) 6 cl d’eau pétillante Verser tous les ingrédients dans un grand verre rempli de glaçons et remuer délicatement. Agrémenter d’un zeste de citron jaune. Qui ne connaît pas le « Spritz », cet apéritif vénitien composé de prosecco, de bitter et d’eau gazeuse, qui a envahi toutes les terrasses françaises ? Son amertume est aujourd’hui tempérée par la liqueur St-Germain et permet de dévoiler en bouche, des notes gourmandes et fruitées. Skyline Margarita Une touche vive et moderne apportée par le piquant du piment de Cayenne et l’acidité de la mûre . 45 ml de Tequila PATRÓN SILVER 15 ml de Triple-Sec 30 ml de jus de citron vert 20 ml de shrub de mûres* 10 ml de sirop de piment de Cayenne** Zeste d’orange pour décorer Sel au piment de Cayenne*** Ajouter tous les ingrédients dans un shaker, puis de la glace, et shaker. Filtrer doucement à travers un strainer dans un verre old-fashioned rempli de glaçons et bordé de sel de Cayenne. Décorer avec un zeste d’orange. * Shrub de mûres : placer à parts égales des mûres, du sucre de cannes et du vinaigre de vin rouge dans un blender, mélanger jusqu’à ce que la préparation devienne liquide, puis filtrer pour enlever les morceaux. ** Sirop de piment de Cayenne : placer 200g de sucre, 250ml d’eau, une cuillère de piment en poudre et une cuillère de poivre de Cayenne dans une casserole et portez le tout à ébullition. Lorsque le goût recherché est obtenu, filtrer pour enlever les morceaux. *** Piment de Cayenne en poudre pour décorer : placer 4 pincées de sel non iodé, une pincée de piment en poudre et une pincée de poivre de Cayenne. Le Flocon des Neiges 3cl de Pastis 51 4cl de citron vert 4cl de crème de coco 15cl de premium Ginger Ale Remplir un shaker de glaçons. Verser le 51, le citron vert et la crème de coco. Ajouter les feuilles de menthe. Shaker énergiquement. Filtrer la préparation 1 fois directement au verre. Ajouter 15cl de premium Ginger Ale afin d’obtenir une mousse dense et savoureuse. Ramon y Ricardo Un cocktail frais et fruité, signé Kevin Suero pour Diplomatico 10 cl de jus d’ananas 2,5 cl de crème de coco 1 cl de sirop de cannelle ou 2 cl d’Amaro di Angostura 2 branches de romarin fumé Brûler le romarin et fumer le verre avec les branches. Mettre tous les ingrédients dans un shaker. Secouer énergiquement. Filtrer deux fois et verser dans un long drink avec de la glace. Mélange riche et élégant de rhums vieillis jusqu’à 6 ans, le Diplomático Planas est un rhum intense qui offre une explosion de saveurs. Ses notes tropicales rappelant le café moulu et la noix de coco seront appréciées de tous. L’ABUS D’ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ, À CONSOMMER AVEC MODÉRATION.