Carottes à la vanille Pour 8 personnes 6 carottes, 1 gousse d’ail, 1 gousse de vanille fendue, 1 c. à c. de curry, 1 pointe de sucre, 2 c. à s. de fond de volaille, huile d’olive, 1 citron vert, sel et poivre. Préparation Lavez les carottes. Coupez-les en bâtonnets fins et faites-les revenir dans l’huile d’olive avec la gousse d’ail. Assaisonnez, ajoutez la vanille, le sucre et le curry. Laissez suer pendant 2 à 3 min. Ensuite, ajoutez les 2 c. à s. de fond de volaille et poursuivez la cuisson une petite minute. Les carottes doivent rester croquantes ! Ajoutez le jus d’1/2 citron vert et un peu du zeste. Servez chaud en accompagnement d’un poisson.