Recette Gressins au sarrasin, parmesan et sésame - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Apéritifs & entrées Apéritifs Gressins au sarrasin, parmesan et sésame Par Le thi mai ALLAFORT Ajouter aux favoris Fotolia Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Vous allez faire des miettes et vous lécher les doigts de régal. Infos pratiques Nombre de personnes8 Temps de préparation15 minutes Temps de cuisson20 minutes Degré de difficultéFacile Ingrédients 80 g de farine de sarrasin 1 cuillère à café de levure   1 cuillère à café de sel  400 g de farine tout usage 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, ainsi que plus de bol 100 g de parmesan râpé 80 g de graines de sésame blanc et noir 2 cuillères à soupe de graines de lin 1 cuillère à soupe de graines de pavot sel de Maldon Étapes Incorporez la farine de sarrasin, la levure, le sel, et la farine dans un grand bol. Versez le mélange sec dans 180 ml d'eau chaude et 2 cuillères à soupe d'huile, et mélangez avec une cuillère en bois jusqu'à obtenir une pâte collante. Ajoutez la moitié du parmesan et mélangez bien à mélanger. ? Transférez la pâte dans un bol moyen légèrement huilé et couvrez avec un film plastique.  Laissez reposer à température ambiante jusqu'à ce que la pâte ait légèrement gonflé, comptez environ 90 minutes. ? Préchauffez le four à 180°C.  Déposez du papier sulfurisé sur une plaque à pâtisserie.  Mélangez les graines de sésame, les graines de lin et les graines de pavot dans un petit bol. ? Déposez la pâte sur une surface légèrement farinée et aplatissez au rouleau en formant un rectangle. Divisez la pâte en deux, puis coupez-la en 20 ou 25 bandes. ? Saupoudrez du mélange de graines dessus.  Enroulez chaque bande sur elle-même pour faire une torsade et emprisonner les graines. Déposez chaucune sur la plaque à pâtisserie, de façon assez espacée. ? Badigeonnez les gressins d'huile et saupoudrez de sel de Maldon et du reste du parmesan, voire le reste de graines. Faites cuire, en retournant les gressins en cours de cuisson, jusqu'à ce qu'ils soient colorés et croustillants, comptez 10-15 minutes.  Laissez refroidir.? Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Tartines mimosa à la tapenade Toasts d'aubergines au chèvre et pignons de pin La vraie recette de la salade césar commentaires Réagissez Recettes de petits pains maison pour Noël 43 articles Méthode du pain surprise Pain surprise de Lenôtre au saumon Sauce au pain frit (Fried bread Sauce) Toasts de pain au lait Pain brioché en timbale de fruits exotiques Comment réaliser la recette du naan indien parfaitement ? Naan indiens vegan La recette vintage : Le pain de Gênes Pains de fête tressés Cuisine et Vins de France Pain d'épices facile au sucre vergeoise pain viennois Cuisine et Vins de France Pain aux figues Blinis faciles Scones de patates douces au beurre d'érable Biscuit de base pour entremet Blinis au citron Crumpets Pains à l'anis Pâte à Gougelhof ou kouglof (méthode Alsacienne) « Wutzelbrod » appelé aussi « pumper-nickel » Pain simit (anneaux de pain au sésame) Brioches à la moelle au beurre rouge Panettone Pain aux châtaignes Lebkuchen (languettes de pain d'épices) Pain d'épices au gingembre et au citron Petits sapins en pain d'épice Pain d'épices aux zestes d'agrumes confits Petits pains au lait Cuisine et Vins de France Pain d'épices parfumé au rhum Pain aux céréales, aux figues et au roquefort Blinis, la recette maison Pains aux figues Petits pains chauds aux raisins Birewecke ou pain de Noël Le pain de Noël des bergers Pain d'épices au cacao Pain d'épices Pain de carottes Pain aux fruits secs à l'alsacienne (Birewegge) Pain bis aux olives noires Pain de seigle aux raisins Voir plus d'articles Sésame Gâteaux apéritifs maison Gressins et sacristains salés Torsades à la tapenade faciles Plus d'Apéritifs & entrées Sucrine au bleu, chips d'ail et d'oignon Gaspacho andalou : la recette classique Billes de mozzarella confites à l'huile d'olive Plus d'Apéritifs Croquettes au millet et au fromage, snack à l'indienne Chips de kale épicées au sésame Olives en escabèche Les avis des internautes Recette Steack et nouilles soba sautées Recette Porc au sarrasin grillé et carottes Les plus populaires Tarte aux courgettes, tomates et anchois La vraie recette de la salade césar Gaspacho andalou : la recette classique 30 recettes de salades originales, inspirantes à souhait Taboulé de chou-fleur au concombre (sans gluten) Croquettes de courgettes