Gratin de tomates aux aubergines, crème de basilic Gratin de tomates aux aubergines, crème de basilic « Un accompagnement « passe-partout » aux couleurs et aux parfums méditerranéens ; plus particulièrement indiqué pour toutes vos préparations de poissons grillés. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 4 personnes : 500 g de tomates fermes 2 aubergines de taille moyenne 125 g de brousse (fromage frais de brebis corse) 20 cl de crème fraîche épaisse 50 g de parmesan râpé 10 brins de basilic frais 10 cl d'huile d'olive Sel fin Poivre noir du moulin Ustensiles : Du papier absorbant Un fouet manuel Un grand plat creux pouvant aller au four A Découvrir!! Toutes nos 79 Recettes aux aubergines Préparation Préparation des tomates et des aubergines : Nettoyer les tomates et les aubergines ; en retirer les pédoncules ou les extrémités, puis les détailler en rondelles d'environ 1 cm d'épaisseur. Faire chauffer l'huile d'olive dans une grande poêle antiadhésive. Y déposer les rondelles d'aubergines et les faire dorer à feu vif pendant quelques minutes sur chaque face. Les retirer ensuite de la poêle et les égoutter sur du papier absorbant. Réserver. Procéder de la même manière pour les rondelles de tomates, dans la même poêle. Rajouter un peu d'huile d'olive si nécessaire. Préchauffer le four à 180 °C. Préparation de la crème au basilic : Laver, sécher puis effeuiller les brins de basilic. Réserver quelques feuilles pour la décoration. Ciseler le restant de basilic finement et le disposer dans un bol ou un saladier. Ajouter ensuite au bol la brousse, la crème épaisse et le parmesan râpé. Saler et poivrer, puis fouetter légèrement la préparation jusqu'à l'obtention d'une crème fluide et homogène. Préparation du gratin : Recouvrir le fond du plat creux d'une couche de rondelles d'aubergines. Verser par-dessus la crème de brousse au basilic, puis recouvrir la couche de crème avec les rondelles de tomates et le restant des rondelles d'aubergines, en alternant les couleurs. Mettre au four bien chaud pour une cuisson d'environ 20 mn. A déguster bien chaud ou tiède, décoré avec les feuilles de basilic réservées. Idées, trucs & astucesParfait pour accompagner de délicieuses sardines grillées, par exemple. Suggestions Gratin d'aubergines au parmesan (parmigiana) Patates douces, mozzarella, basilic et piments Aubergines grillées à l'ail et au basilic Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Gratin de chou-fleur à l'emmenthal Recettes aux aubergines Gratin d'aubergines au parmesan (parmigiana) Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Aubergines à la Grecque Tian de légumes d'été au fromage de chèvre frais. Caviar d'aubergines Gigot d'agneau à a crème d'ail aux courgettes et aubergines farcies Tajine de lotte au paprika & harissa Quiche aux aubergines et feta Toutes les recettes de Aubergines Recettes d'accompagnements Recettes de gratin Recettes au fromage Recettes au basilic Recettes d'accompagnements pour grillades Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez