PIZZA VÉGÉTARIENNE - LES BONS RESTAURANTS PIZZA VÉGÉTARIENNE  20/07/2018 Il y a un moyen de faire le plein de vitamines tout en se faisant plaisir....   Aujourd'hui, je cuisine une pizza végétarienne! Les ingrédients pour cette recette: (6 personnes- praparation 15 minutes- cuisson 20 minutes)   -une pâte à pizza achetée dans le commerce ou une pâte à pizza faite maison (voir le lien) -2 boules de mozzarella -1 boîte de tomates pelées -des légumes autant que vous voulez: *1 poivron *1 ou 2 échalotes *100g de champignons *des coeur d'artichauts...... Prenez une plaque de four. Étalez la pâte sur une feuille de papier cuisson. Nettoyez, lavez, séchez et coupez les légumes. Égouttez les champignons. Étalez les tomates pelées avec leur jus. Disposez les légumes coupés à votre convenance. Terminez par la mozzarella puis saupoudrez de fromage râpé. Bon appétit! Vous pouvez retrouver d'autres pizzas et recettes italiennes sur ce lien. Voir les 6 commentaires   |   Ajouter un commentaire  