Cuisine - La recette facile d'un chef- Eapéro à la thaïlandaise fondateur de Street Bangkok Après une formation en école hôtelière et une expérience culinaire à Bangkok, Norman importe le concept de street food thaïe à Paris. Déjà à la tête de deux restaurants (recettes tradi dans le premier, grillades dans le second), il vient d'ouvrir une rôtisserie très néo-gargote. • ni • ITb Roast&Beer, E 112, rue Saint-Denis, j' Pour 4 personnes Préparation 2O min Attente I h Prix €€ par personne Ingrédients : I blancs de poulet, 15 cl de lait de coco, 4 cas de beurre de cacahuète, I cas de sauce soja, I cas de cassonade ou de miel, I gousse d'ail, I morceau de gingembre d'environ I cm, 3 cas d'huile de tournesol, I cas de curry en poudre, I cas de Maïzena, I bouquet de coriandre. • Découper le poulet en fines lamelles. Placer les tranches dans un bol avec I cuil. à soupe d'huile et le curry. Mélanger, filmer, réserver au réfrigérateur I heure. • Dans une casserole, faire revenir I cuil. à soupe d'huile, la gousse d'ail et le gingembre haché pendant I minute, puis ajouter la cassonade et la sauce soja. • Remuer, ajouter le beurre de cacahuète et le lait de coco. Laisser deux minutes sur feu doux tout en remuant. Réserver. • Glisser les lamelles de poulet sur des petites brochettes en bois. Faire dorer dans une poêle légèrement huilée pendant dix minutes. Retourner plusieurs fois en cours de cuisson. • Parsermer de pluches de coriandre fraîche et servir avec la sauce coco à part. • Accompagner d'une salade thaïe menthe-concombre, de rouleaux de printemps aux crevettes ou aux légumes et d'une salade de mangue. On boit quoi avec? Un blanc. Frais, rond et long | en bouche. Facile à déguster, i Arômes de fruits blancs, notes .§ toastées, final minéral. La | richesse aromatique du viognier \ et l'élégance du chardonnay, | réunis en un bouquet parfumé, i doté d'une légère acidité, | parfait sur le poulet épicé. i Le Vin de Lune, g viognier chardonnay, | 14,40€, Jean-Luc Baldès. 5 €: moins de 5€ - €€: entre 5 et 10€ - €€€: plus de 10€. Réalisation: Lionel Bret Vote! 63