Recette de Frites "Lucifer" Frites "Lucifer" Un vrai délice, une spécialité qui marchait très bien dans nos fritures Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (4 personnes): Pour la sauce bolognaise: 500 gr de haché 1 boîte de tomates pelées herbes aromatiques surgelées (ciboulette, persil) purée de piment (facultatif, selon votre goût) beurre Pour la sauce fromage: 1 c. à s. de beurre 1 c. à s de farine 1/2 litre de lait mozzarella râpée Préparation:   - dans une casserole, faites fondre un peu de beurre  - y mettre votre haché, laissez cuire à feu doux - versez vos tomates pelées - insérez vos herbes, ainsi que votre purée de piment - dans un poêlon, faites fondre votre beurre - y insérer votre farine tout en mélangeant - hors du feu, versez doucement votre lait, mélangez - replacez sur feu très doux, ajoutez la mozzarella - surtout ne pas oublier de touiller (mélanger) - poivrez Préparation pour les frites : - pelez vos pommes de terre (des bintjes), les laver - les couper en tranches de + ou - 3 cm - ensuite en bâtonnets - bien les éponger - faites chauffer à 150°-160° - faites précuire vos frites, pour vérifier la cuisson, pincez une frite entre votre pouce et votre index, si elle est molle elle est prête, bonne pour la deuxième cuisson - ensuite les plonger dans une graisse à 180°-190°, elles doivent être bien dorées et surtout si vous les écoutez, elles chantent   Ne pas oublier que les bonnes frites sont celles qui sont cuites à la graisse de boeuf (conseil de professionnelle à la retraite) Verser un peu de sauce fromage sur vos frites et ensuite de la sauce bolognaise. Un vrai délice, une spécialité qui marchait très bien dans nos fritures Mots-clés: frites, pomme de terre, sauce bolognèse, sauce fromage Une portion (env. 360 g) : Calories 283 kcal   Protéines 25,4 g   Glucides 7,3 g   Lipides 10,9 g  