Ila bonne cuisine Makrouds pour 4 personnes - préparation: 15 min - repos: 1 h - cuisson: 25 min Ingrédients: 250 g de semoule fine • 1 pincée de bicarbonate de soude • 1/2 verre d'huile tiède + 1 bouteille (pour le plan de travail et la friture) • 1/2 verre d'eau tiède • 1 pincée de sel. Pour la farce: 250 g de dattes • les zestes de 1 orange • 70 g d'amandes • 1 pincée de cannelle • 2 e. à soupe d'eau de f leur d'oranger. Pour le sirop «bountou»: 500 g de sucre • 1 e. à café de maïzena • quèlques gouttes de jus de citron • 1 e. à soupe d'eau de f leu r d'oranger. Réalisation • Dénoyautez les dattes et hachez- les au mixeur avec les zestes d'orange et les amandes. Ajoutez la cannelle et l'eau de fleur d'oranger. Malaxez ce hachis pour le rendre bien homogène. Pour varier les plaisirs, on peut réaliser cette pâte avec des figues sèches, y ajouter des amandes, etc. -Faites sécher la semoule dans une grande poêle sans cesser de remuer. Ne la laissez pas dorer. Faites refroidir et salez légèrement. -Ajoutez le bicarbonate et le sel dilués dans un peu d'eau tiède, puis versez l'huile tiède. Mélangez bien et ajoutez peu à peu le reste d'eau tiède. Selon la façon dont la semoule absorbera les liquides, mettez plus ou moins d'eau. - Étalez cette pâte au rouleau sur un plan de travail bien huilé et déposez-y la farce. Roulez pour former un boudin, que vous couperez en tranches (les makrouds) d'environ 1 cm d'épaisseur. Laissez reposer pendant une heure. -Plongez les makrouds dans un bain de friture ou badigeonnez- les d'huile et mettez au four préchauffé 25 min à th. 5-6 (160 °C). Ils doivent être dorés sur toutes les faces. Égouttez les makrouds dans une passoire sur pied, puis sur du papier absorbant. - Préparez le sirop « bountou » : versez 50 cl d'eau, le sucre et l'eau de fleur d'oranger dans une casserole et portez à ébullition. Faites cuire 20 min avant d'ajouter la maïzena. Prolongez la cuisson d'une dizaine de min (ce sirop se conserve dans un pot fermé pendant 2 mois au réfrigérateur). -Trempez les makrouds dans le sirop bountou tiède, puis disposez- les sur un plat de service avant de les présenter. 54