, • 'i' CHICKEN RICE VAPEUR EN FEUILLE DE FIGUIER INGRÉDIENTS Pour 4 personnes 4 suprêmes de poulet fermier avec la peau 200 g de riz noir (en épicerie fine italienne) de 8 à 10 jeunes feuilles de figuier, lavées et tiges retirées Sel fin» huile de tournesol 4 paniers vapeur en bambou Faire chauffer une poêle avec un filet d'huile. Y faire griller les suprêmes de poulet (préalablement assaisonnés) côté peau pour que celle-ci soit légèrement dorée. Débarrasser Enrouler chaque suprême dans une feuille de figuier, côté brillant à l'extérieur. Ficeler en serrant bien, avec une ficelle de boucher. Faire cuire le riz noir comme indiqué sur le paquet Dans une casserole (de la taille du panier vapeur), porter l'eau à frémissement doux. Tapisser chaque panier vapeur avec deux ou trois feuilles de figuier. Y déposer côte à côte une portion de riz cuit et un suprême de poulet en papillote. Empiler les paniers et cuire pendant 20 min environ. Servir dans les paniers vapeur. PANNACOTTA A LA FEUILLE DE FIGUIER INGRÉDIENTS Pour 6 personnes 500 g de crème liquide 40 g de sucre semoule 2 feuilles de gélatine 6 feuilles de figuier, très fraîches et lavées La veille : porter la crème à frémissement, puis verser dans un récipient par-dessus les feuilles de figuier. Placer au réfrigérateur et laisser infuser toute la nuit. Le lendemain : filtrer la crème. Placer les feuilles de gélatine dans de rea u froide pour les faire ramollir. Faire chauffer la moitié de la crème infusée avec le sucre et porter à frémissement. Incorporer la gélatine ramollie puis le reste de la crème. Couler dans un plat assez haut et laisser au réfrigérateur au moins 3 h» voire une nuit. Servir à la cuillère, dans un bol éventuellement tapissé d'une feuille de figuier, garni d'une figue fraîche ou d'amandes ou de noix fraîches. Retrouvez toutes les recettes sur www.lemonde. fr/les-recettesdû-monde