RECETTES POUR : 2 personnes PRÉPARATION : 5 min CUISSON : 20 min 2 cc d'huile d'olive I oignon émincé en lamelles 1 aubergine coupée en cubes 4 gousses d'ail émincées 2 cc de graines de cumin légèrement écrasées 6 gousses de cardamome 5 clous de girofle Une grosse pincée de piment broyé I cc de graines de sésame I ccdecurcuma 400 g de pois chiches en conserve égouttés 1/2 tablette de bouillon de légumes préparée avec 250 ml d'eau 3 tomates coupées en dés 75gd'épinards 4 CS de coriandre fraîche Pour servir: 75 g de yaourt brassé nature à O % 2 CS de chutney à la mangue 2 tranches de pain pita moyen 1 Mettez l'huile dans une poêle antiadhésive et faites revenir les oignons et l'aubergine avec une bonne pincée de sel. Laissez cuire pendant 6 à 7 minutes. Ajoutez * * 4 « l'ail, le cumin, la cardamome, le? clous de girofle, le piment et les " graines de sésame. Laissez cuire pendant 2 minutes sans cesser de remuer. 2 Ajoutez le curcuma et faites cuire 1 minute avant d'incorporer les pois chiches, le bouillon et les tomates. Portez à ébullition et laissez mijoter pendant 5 minutes à feu moyen/vif. Parsemez de coriandre et servez dans de grands bols avec le yaourt, le chutney et le pain pita. weight watchers 55