LES 15 JOURS DË HE Mon entrée Verrine d'artichaut au surimi Pour 4 personnes Préparatior 10min Réfrigération 30 min 200 g de surimi 1 citron (jus) Quèlques brins de ciboulette • 2 e. à soupe de crème légère 2 bocaux de fonds d'artichaut Sel et poivre 1. Pressez le citron, mélangez son jus àla crème, salez et poivrez. Hachez les bâtonnets de surimi et ajoutez-les au mélange précédent. Mélangez bien. 2. Éqouttez les fonds d'artichaut, coupez-les en petits dés, répartissez-les dans 4 verrines. Recouvrez-les de surimi et de ciboulette ciselée. 3. Réservez au frais au moins 30 minutes avant de servir. Mon plat Pâtes aux champignons Pour 4 personnes Préparation 20min Cuissor 25min • 250 g de champignons émincés • 1 oignon haché • 1 gousse d'ail hachée •1 botte de persil hachée 30 g de beurre 250 g de pâtes • 30 cl de bouillon de légumes • 2 e. à soupe de farine 2 e. à soupe de sauce soja 2 e. à soupe d'huile Poivre 1. Faites rissoler l'ail, l'oignon et les champignons dans l'huile pendant quèlques minutes. 2. Faites un roux avec le beurre et la farine. Ajoutez le bouillon petit à petit en remuant sans arrêt jusqu'à épaississement. Ajoutez la sauce soja, du poivre puis les champignons, l'ail et l'oignon. 3. Faites cuire les pâtes le temps indiqué sur le paquet et mélangez-les à la sauce. Parsemez de persil et servez. s (Leger ^3 ^^f u o H W M G C Pour un dessert moins sucre, ne faites pas caraméliser M les pêches, utilisez-les nature, I Crumble aux pêches Pour 4 personnes Préparation 15 min Cuisson 30 min 8 pêches Ijauned'œuf 120 g de beurre 150 g de farine 50 g de sucre I sachet de sucre vanille 3 e. à soupe d'amandes hachées 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Pelez les pêches et coupez-les en gros morceaux. Mettez-les dans une poêle chaude et ajoutez le sucre vanillé. Laissez caraméliser environ 10 minutes. 3. Disposez-les au fond d'un plat beurré. Dans un saladier, réunissez la farine, le beurre mou coupé en morceaux, le sucre et le jaune d'oeuf. Travaillez du bout des doigts afin d'obtenir un sable grossier. 4. Répartissez le crumble sur les pêches puis parsemez les amandes. Enfournez pour 20 minutes environ.