Ceviche de crevettes à la sauce Tabasco Rouge - Kiss My Chef Ceviche de crevettes à la sauce Tabasco Rouge Les amateurs de crus et de fraîcheur vont se régaler avec ce ceviche de crevette, plein de parfums et relevé par le piment de la sauce Tabasco Rouge. Ceviche de crevettes à la sauce Tabasco Rouge Une recette d’Antonio de Livier - La Panga del Impostor - Guadalajara Recette pour 4 personnes Préparation : 35 minutes 200 g de crevettes crues entières de taille moyenne, décortiquées et déveinées 4 bouteilles de 60 ml de sauce TABASCO® Rouge ou Chiplote pour un goût fumé 240 ml de jus de citron fraîchement pressé 1 cuillère à soupe de sel fin 150 g de cubes de tomates 150 g de cubes d’oignons rouges 50 g de coriandre fraîche grossièrement hachée 1⁄2 avocat coupé en cubes 30 g de crème aigre 4 tostadas (tortillas de maïs frites) 50 g de peau de porc grillée (chicharrón) pour la garniture Dans un grand saladier, mélanger les crevettes, la sauce TABASCO® Rouge ou Chipotle , le jus de citron et le sel. Réserver et laisser mariner pendant 20 minutes. Dans un autre saladier, verser les tomates, les oignons et la coriandre , puis bien mélanger. Assaisonner avec du sel (quantité à adapter selon ses goûts). Ajouter les cubes d’avocat. Verser le mélange de légumes dans le saladier contenant les crevettes marinées et bien mélanger tous les ingrédients. Suggestion de présentation Verser de la crème aigre sur chaque tostada et recouvrir de ceviche. Disposer quelques tranches de peau de porc grillée (chicharrón).