Recette 50 Les Mookies Pour 10 mookies environ Préparation : 10' Cuisson : 10 ' Pause : 30' Ingrédients • 1 Marbré Chocolat KER CADELAC© • 150 g de farine • 90 g de sucre roux (ou cassonade) • 1/2 sachet de levure chimique • 1 pincé de sel • 1 œuf • 95 g de beurre mou • 125 g de pépites de chocolat noir Matériel • 1 emporte-pièce rond de 6-7 cm de diamètre Préparation • Préchauffer le four à 180°C. • Ecraser le beurre mou et le sucre à la fourchette, puis ajouter l'œuf entier et mélanger. • Incorporer la farine mélangée à la levure, le sel et les pépites de chocolat. Travailler cette pâte à la main pendant quèlques minutes, puis former un boudin de pâte d'environ 6-7 cm de diamètre. Réserver au réfrigérateur 30 min. - Pendant ce temps, à l'aide d'un emporte pièce rond de 6-7 cm de diamètre, tailler des cercles dans des parts de Moelleux Chocolat KER CADELAC©. - Réaliser des disques cle pâtes de 1 cm d'épaisseur environ. - Les Disposer les sur les cercles de Moelleux. - Mettre les Mookies sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et les enfourner à mi-hauteur, environ 10 minutes, pour un résultat moelleux à cœur. - A déguster tiède ! Notre astuce : Déclinez les cookies avec des pépites dè chocolat au lait, des pépites de chocolat blanc... ou mélangez les 3! Recette proposée par Ker Cadélac es accords < O ans âpre \ • f /• • i ^ i •• ^+ • * Ipsoir à partir de 20.55 V' #ReferendumNC2018 La Presse dè la Manche - Mercredi 27 juin 2018