PRÉPARATION : 20 MIN. REPOS : 2 H. CUISSON : 1 H 30. POUR 4 PERS. : 1,5 kg de travers de porc (en 2 morceaux) 16 petites pommes de terre 4 feuilles de laurier Huile d'olive 50 g de cassonade 5 e. à soupe d'huile d'olive 4 e. à soupe de sauce barbecue maison (voir recette p. 34) 4 e. à soupe de jus de pomme 2 e. à soupe de vinaigre de cidre 2 e. à soupe de sauce de soja 2 e. à soupe de concentré de tomates 3 gousses d'ail hachées Les feuilles de 1 branche de romarin 1 pincée de chili en poudre (ou selon votre goût) Sel, poivre 1 barbecue 4 piques en bois Préparez la marinade. Dans un grand bol, mélangez tous les ingrédients. Placez la viande dans un plat creux, arrosez-la de marinade. Couvrez de film alimentaire puis réservez au moins 2 h au frais. Préchauffez le four à 180 °C. Retirez le film alimentaire, enfournez le plat pour 1 h, en arrosant de marinade à mi-cuisson. Préparez les braises du barbecue. Sur chaque pique en bois, placez 4 pommes de terre et une feuille de laurier. Nappez les brochettes d'huile d'olive. Placez les brochettes de pommes de terre et la viande précuite sur la grille chaude du barbecue, faites cuire 15 min de chaque côté ou jusqu'à ce que la viande soit bien croustillante. Servez avec les pommes de terre bien dorées. Notre conseil boisson: un cidre brut. BON À SAVOIR: Le temps de cuisson peut être différent selon la puissance de votre barbecue, selon qu'il est au charbon ou électrique... Nous vous conseillons de toujours vérifier la cuisson en cours de préparation. Le porc ne se mange pas rosé, la chair doit être bien cuite. Les pommes de terre doivent être tendres lorsqu'on les pique. PREPARATION: 25 MIN. REPOS: 2 H. CUISSON: 8 MIN. POUR 4 PERS.: 12 côtelettes d'agneau 220 g de yaourt à la grecque 1/2 bouquet de menthe 1 oignon botte 1 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café rase de cumin moulu Sel, poivre 1 petite laitue 1/2 botte de persil plat 1/2 concombre 1 botte de radis roses 1 petite grenade 1 oignon botte 2 galettes de pain plat libanais 4 e. à soupe de jus de citron 6 e. à soupe d'huile d'olive Sel, poivre 1 barbecue Préparez la marinade des grillades. Dans un grand bol, mélangez le yaourt avec les feuilles de menthe ciselées (réservez quèlques feuilles pour servir), l'oignon haché finement, le cumin moulu, l'huile d'olive, du sel et du poivre. Placez les côtelettes d'agneau dans un plat creux, enrobez-les de marinade (gardez-en un peu pour servir). Couvrez le plat de film alimentaire et placez-le au réfrigérateur au moins 2 h. Préparez les braises du barbecue. Faites griller les galettes de pain plat pendant 30 s de chaque côté, sur la grille chaude. Réservez. Préparez la salade. Lavez la laitue, détachez les feuilles. Placez-les dans un plat creux. Coupez le concombre en dés, les radis en lamelles, ciselez l'oignon. Prélevez les feuilles du persil, égrainez la grenade, réservez le jus. Sur les feuilles de laitue, disposez les dés de concombre, les radis, l'oignon, le persil et les graines de grenade. Dans un bol, mélangez l'huile d'olive, le jus de citron, du sel et du poivre. Ajoutez le jus de grenade. Arrosez la salade de cette sauce. Faites griller les côtelettes d'agneau marinées quèlques minutes de chaque côté. Servez aussitôt accompagné d'un peu de marinade au yaourt et de salade fattouche parsemée de brisures de pain. Notre conseil vin: un pessac-léognan blanc. PRÉP.: 45 MIN. REPOS: 2 H 30. CUISSON: 15 MIN. POUR 6-8 PERS.: 4 œufs 125 g de sucre 1 sachet de sucre vanille 25 g de cacao en poudre 50 g de farine 350 g de mascarpone 70 g de sucre glace 125 g de fraises 60 g de chocolat noir pâtissier à 70 % Préchauffez le four à 180 °C. Cassez les oeufs et séparez le blanc des jaunes. Montez les blancs en neige. Lorsqu'ils ont doublé de volume, ajoutez le sucre vanille et continuez à battre jusqu'à ce qu'ils soient bien fermes et brillants. Fouettez les jaunes avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez la farine et le cacao en poudre préalablement tamisés. Incorporez 1/3 des blancs en neige à la pâte au chocolat. Mélangez bien. Ajoutez délicatement le reste des blancs en neige à l'aide d'une spatule. Versez la pâte sur une plaque de cuisson tapissée d'un papier cuisson. Étalez-la sur 5 mm d'épaisseur à l'aide d'une spatule pour lui donner une forme rectangulaire. Enfournez pour 15 min. Pendant ce temps, rincez les fraises rapidement sous l'eau froide. Séchez-les bien, équeutez-les et détaillez-les en petits morceaux. Concassez le chocolat en petits morceaux. Mélangez le mascarpone avec le sucre glace. Sortez la plaque du four. Posez la génoise sur un torchon préalablement humidifié, papier cuisson vers le haut. Retirez le papier cuisson. Roulez le gâteau à l'aide du torchon pour lui donner la forme voulue. Laissez-le reposer roulé de cette façon pendant 10 min. Déroulez-le délicatement et laissez-le refroidir. Étalez le mascarpone sur toute la surface. Répartissez les dés de fraises et les pépites de chocolat sur toute la surface. Roulez de nouveau le gâteau. Placez-le au frais au moins 2 h avant de servir. Notre conseil vin: un maury VON. PRÉPARATION: 15 MIN. CUISSON: 45 MIN. POUR 4 PERSONNES: 250 g de fraises 2 e. à soupe de miel 1 citron vert 1 e. à café rase de gingembre frais râpé 4 brins de menthe fraîche Lavez les fraises rapidement sous l'eau froide, séchez-les bien et équeutez-les. Coupez-les en deux ou en quatre dans le sens de la longueur selon leur grosseur. Ciselez les feuilles de menthe. Pressez le jus du citron vert. Mélangez le jus de citron, le gingembre, le miel et l'équivalent de 1 e. à soupe de menthe ciselée. Laissez infuser 15 min. Filtrez la marinade et versez-la sur les fraises. Réservez 30 min au frais, parsemez du reste de menthe ciselée et servez accompagné de tuiles ou de crêpes dentelle, par exemple. Notre conseil vin: un cerdon du Bugey. 736