Le goût du bonheur salez à nouveau et laissez cuire 10 à 15 minutes, puis ajoutez les épinards (que vous aurez dégelés à la poêle ou au micro-ondes s'ils sont surgelés). Faites cuire 7 à 8 minutes et ajoutez enfin les petits pois. Laissez cuire encore 10 à 12 minutes. Ne mélangez pas. Pendant ce temps ou avant, préparez le pistou. Pelez et épépinez les tomates, coupez-les en quartiers et mettez-les dans le mixeur avec l'ail, le basilic, l'huile d'olive, le sel et le poivre. Mixez le tout de façon à obtenir un coulis bien velouté que vous mettrez au frais dans un joli bol ou saladier (ou soupière). Ajustez en sel, poivre et huile d'olive. Versez deux louches de pistou et déposez les légumes par-dessus, dans un plat de service creux. Servez aussitôt. Portez à table le reste de pistou dans une soupière ou un saladier. Le pistou est donc frais, tandis que les légumes sont chauds. Fraises en fête POUR 4 PERSONNES Préparation : 20 minutes Réfrigération : 2 heures INGRÉDIENTS 1 kg de fraises gariguette 2 oranges non traitées 3 e. à s. de sucre semoule 2 e. à s. de liqueur de Grand Marnier 2 e. as. de Campari Lavez, équeutez et coupez les fraises en lamelles épaisses. Lavez les oranges. Sur l'une des deux oranges, prélevez au couteau une lamelle de zeste sur deux avant de la découper en fines rondelles et recoupez chaque rondelle en quatre. Jetez le zeste. Pressez l'autre orange pour en récupérer le jus. Mélangez la liqueur de Grand Marnier, le Campari, le jus d'orange et le sucre dans un beau saladier. Ajoutez les morceaux d'orange et les lamelles de fraises. Mélangez délicatement et glissez au frais 2 bonnes heures. "Inutile de prendre des maras des bois. Préférez-leur des fraises bien charnues, des gariguettes, des charlottes ou des cléry, elles seront à la fete et vous aussi !" 112 PSYCHOLOGIES MAGAZINE AOÛT2018