Pistou de légumes d'été POUR4PERSONNES Préparation : 30 minutes Cuisson : 45 minutes INGRÉDIENTS 250 g de carottes en botte 250 g de petites courgettes 100 g de pommes de terre grenaille 1 bulbe de fenouil ou 2 e. à s. de graines de fenouil 2 bottes d oignons blancs nouveaux ou 2 bonnes poignées d'oignons grelots surgelés 1 oignon 250 g d'épinards frais ou surgelés, en branches 150 g de petits pois (surgelés) 2 branches de thym 6 e. à s. d'huile d'olive Sel, poivre POUR LE PISTOU 800 g de tomates 25 feuilles de basilic 3 gousses d'ail 4 e. à s. d'huile d'olive Sel, poivre Commencez la cuisson de ce plat I heure avant de le servir. Coupez le fenouil en deux dans le sens de la hauteur, ôtez les parties filandreuses et émincez-le finement. Pelez les oignons nouveaux en laissant un bout de la tige verte et coupez-les en deux verticalement. Pelez les carottes, lavez-les et taillez-les en rondelles obliques de 1,5 cm de large (ou en bâtonnets de 3 cm de long environ). Pelez les courgettes en laissant une lanière de peau sur deux, et taillez- les comme les carottes. Pelez les pommes de terre, laissez les toutes petites entières et coupez les autres en deux ou quatre, suivant leur grosseur. Pelez l'oignon et découpez-le en lamelles fines. Pelez les gousses d'ail, coupez-les en deux et ôtez le germe. Dans une cocotte en fonte de 28 ou 30 cm de diamètre, mettez 6 cuillerées à soupe d'huile d'olive et faites-y revenir les oignons et le fenouil à feu moyen. Ajoutez le thym, couvrez et laissez mijoter 10 minutes environ, jusqu'à ce que les oignons soient translucides. Ajoutez ensuite les pommes de terre, les carottes et 4 cuillerées à soupe d'eau. Salez, poivrez et faites cuire à nouveau 15 à 20 minutes. Les pommes de terre doivent être presque tendres, sinon, faites cuire 5 minutes de plus. Ajoutez alors les courgettes, > > "Au 'top five' de mon répertoire, ce pistou et sa palette de légumes multicolore sont en tête !"