Salade aux figues, raisins, roquefort et noix Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min • 250 g de salade mélangée * 12 figues • 1 grappe de raisin rouge (150 g environ) • 150 g dè roquefort • 30 g de cerneaux de noix • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique • Sel et poivre 1. Lavez et essorez la salade. Lavez et égrenez la grappe de raisin, coupez les grains en deux. Lavez les figues et coupez-les en quartiers. Concassez grossièrement les noix. Émiettez le roquefort à la fourchette. 2. Mélangez dans un bol le vinaigre balsamique avec un peu de sel et de poivre. Ajoutez progressivement l'huile d'olive en émulsionnant à la fourchette. 3. Répartissez la salade, les figues et les raisins dans des assiettes individuelles ou des bols. Ajoutez sur le dessus le roquefort, les noix et un peu de sauce. Dégustez sans attendre. •w