am, de, phi huile, de, piment, ïauae, POUR : 6 personnes PRÉPARATION : 10 min 400 g de pois chiches en conserve égouttés 50 ml d'eau 2 gousses d'ail émincées 3 cc de tahini (pâte de sésame) Le jus d'1 citron 1 cc de sel 2 cc d'huile d'olive 1/2 CS d'huile d'olive pimentée 15 g de pignons de pin torréfiés Quèlques carottes coupées en bâtonnets pour servir 1 Mettez les pois chiches, l'ail et le tahini dans un robot cuisine. Ajoutez l'eau, le jus de citron, le sel et l'huile d'olive. Continuez à mixer jusqu'à que ce que la préparation soit lisse. 2 Transvasez le houmous dans un ramequin et versez l'huile pimentée et les pignons de pin sur le dessus. Accompagnez avec les bâtonnets de carottes. Le houmous peut se garder 2 à 3 jours dans le réfrigérateur. {Salade fto /iou, , ebeeûaue, POUR: 4 personnes PRÉPARATION : 20 min 125 g de pois chiches en conserve égouttés I betterave cuite coupée en dés I pomme épluchée et découpée en fines tranches 1 branche de céleri coupée en lamelles Une poignée de persil frais haché 40 g de Roquefort 10 g de noix concassées Pour la vinaigrette : I cc d'huile d'olive Le jus d'1/2 citron vert I cc de miel liquide 1 Dans un saladier, mélangez les pois chiches avec la betterave, la pomme, le céleri et le persil. 2 Mélangez tous les ingrédients pour faire la vinaigrette, versez-la sur la salade de pois chiches et remuez bien. 3 Émiettez le Roquefort et ajoutez-le à la salade puis parsemez de morceaux de noix. Assaisonnez et servez. weight watchers 59