COUP DE jus SPÉCIAL DÉTOX Avec ses notes mentholées et citronnées, ce thé glacé désaltère tout en ayant une action bienfaisante sur le système digestif. Recette et stylisme Bérengère Abraham. Photo Marie-José Jarry. Préparation: 10 min. Repos: 3 h. Cuisson: 2 min. POUR 1 GRANDE CARAFE DE THÉ GLACÉ : 2 citrons bio, 90 cl d'eau, 1 e. à soupe de thé vert, 1/2 melon, 3 brins de menthe fraîche, 2 cm de gingembre • Chauffez l'eau à 70 °C et faites-y infuser le thé vert pendant 5 min. Filtrez-le. • Grattez le morceau de gingembre, puis tranchez-le finement. Pressez I citron, rincez l'autre et taillez-le en fines rondelles. Coupez la chair du melon en dés. • Placez le gingembre, le jus et les rondelles de citron dans une carafe. Ajoutez le melon la menthe et le thé encore chaud filtré. • Laissez refroidir la boisson, réfrigérez-la 3 h au minimum avant de déguster. OBJECTIF VENTRE PLAT Besoin de compenser des excès ou de retrouver la forme ? Offrez- vous une cure de ce thé glacé, aux ingrédients synergiques. Le thé vert stimule les reins et aide à brûler les graisses. Le citron est pourvoyeur de vitamine C et le melon, de bêta-carotène, deux antioxydants qui neutralisent les toxines. Quant au gingembre et à la menthe, ils boostent l'intestin et font fuir les ballonnements. 128 #15