Recette Candice : Le Peket ! Recette Candice : Le Peket ! Recette Candice : Le Peket ! - © NICOLAS MAETERLINCK - BELGA Comme toutes les semaines, on peut compter sur Candice Kother pour partager avec nous ses recettes ! Newsletter Vivacité Recevez chaque vendredi matin les événements, concours et l’actu Vivacité. OK Ne plus afficher × Que peut-on faire avec du peket ? Un magret de canard au peket, spéculoos et pommes de terre ! Il vous faut : - 2 magrets de canard - 6 pommes de terre - 4 spéculoos - 1 petit verre de peket - Du sel et du poivre du moulin Préparation : - Pelez et coupez les pommes de terre en tranches fines. - Faites cuire les magrets côté peau dans une poêle. Assaisonnez. Enlevez de la poêle, tranchez en fines lamelles et réservez. - Faites cuire les pommes de terre dans la graisse rendue par la viande. Assaisonnez. - Réduisez les spéculoos en poudre grossière. - Dans un plat (ou des petits ramequins individuels), alternez des couches de pommes de terre et de canard, recouvrez du verre de peket. Saupoudrez de la chapelure de spéculoos et enfournez 5 min. Bon appétit !