Makis de san mon fumé au sésame blanc POU R 4 PERSON NES PRÉPARATION : 20 MIN 8 tranches de saumon fumé I citron jaune, I citron vert 1/4 de céleri-rave * 2 oignons nouveaux 2 avocats 4 brins de coriandre gingembre frais 2 cuil. à soupe de graines de sésame blanc sauce de soja poivre du moulin. Pelez les avocats et dénoyautez-les. Découpez-Les en bâtonnets. Arrosez- les d'un filet dejus de citron vert. 2 Râpez le céleri- rave et arrosez-le d'un filet de jus de citron jaune. Rincez les oignons nouveaux et découpez-Les en 8 morceaux dans la Longueur, en conservant un peu du vert. 3 Étalez les tranches de saumon sur Le plan de travail. Répartissez-y Les bâtonnets d'avocats, Les oignons nouveaux, Le céleri râpé et des feuilles de coriandre. Poivrez. Roulez en serrant un peu Le saumon fumé. Coupez pour former les makis. 4 Posez les makis sur des assiettes et parsemez-Les de graines de sésame. Mélangez La sauce de soja dans une coupelle avec une pointe de gingembre râpé. Proposez-la en accompagnement des makis. Mille!euilles dè saumon el crème d'ossmi i POU R 4 PERSON NES PRÉPARATION: 20 MIN CUISSON : 15 MIN e I rouleau de pâte feuilletée 4 tranches de saumon fumé I citron vert bio SO g de pousses d'épinards 125 g d'ossau-iraty affiné 25 cl de crème liquide I œuf huile de noix sel, poivre du moulin. 1 Chauffez le four sur th. 6 (180 °C). Déroulez La pâte feuilletée sur un plan de travail et divisez-la en douze rectangles identiques. Déposez-les sur La grille du four couverte de papier sulfurisé. Nappez Les rectangles de pâte d'oeuf battu délayé avec I cuil. à soupe d'eau à laide d'un pinceau de cuisine. Faites cuire pendant 15 min au four. 2 Fouettez la crème liquide en chantilly. Salez et poivrez. Râpez L'ossau-iraty et incorporez-le dans La crème. Effilochez Le saumon fumé. Montez quatre millefeuilles en alternant pâte feuilletée, crème d'ossau-iraty et saumon. Terminez par un rectangle de pâte. Râpez un peu de zeste du citron vert sur La préparation. Dégustez accompagné des pousses d'épinards assaisonnées d'huile de noix.