ÉPICERIE ASIATIQUE Entaillez les mangues de toutes parts en longueur, puis coupez dans l'épaisseur pour obtenir des bâtonnets. Vous trouverez les mangues vertes et le sucre de palme en épicerie asiatique. Rassemblez dans un saladier tous les ingrédients, puis ajoutez le sucre de palme fondu. Égouttez bien les crevettes après les avoir plongées 1 à 2 minutes dans de l'eau bouillante. SALADE DE MANGUE VERTE AUX CREVETTES Prép. : 25 min. Repos : 20 min. Cuisson : 10 min. Pour 2-4 personnes : • 700 g de mangues vertes de Thaïlande ou du Vietnam (soit 2-3 mangues, en épicerie asiatique) • 250 g de crevettes crues décortiquées (décongelées) • 60 g de cacahuètes grillées ou 150 g à décortiquer • 1 galet de sucre de palme (50 g) • 1 grosse échalote • 3 e. à soupe de nuoc-mam • 1 e. à café de piment en poudre (selon votre goût) «Sel • Salez les crevettes, mélangez puis laissez reposer au réfrigérateur le temps de préparer le reste des ingrédients. • Épluchez et émincez l'échalote puis épluchez les mangues. • Avec la lame tranchante d'un couteau, tapez les mangues de façon à faire des entailles de haut en bas dans la chair. Coupez ensuite la chair dans l'épaisseur, de façon à obtenir des bâtonnets irréguliers. • Portez à ébullition une casserole d'eau. Plongez les crevettes dans l'eau bouillante 1 à 2 min selon leur taille. Égouttez-les. • Faites fondre le galet de sucre de palme avec 2 e. à soupe d'eau au micro-ondes ou dans une petite casserole : vous devez obtenir un mélange épais et sirupeux. Réservez. • Dans un saladier, réunissez les lamelles de mangue, les crevettes, les cacahuètes, l'échalote, le nuoc-mam et le piment en poudre. Ajoutez 2 e. à soupe de sucre de palme fondu. Mélangez, goûtez, rectifiez l'assaisonnement au besoin. • Servez aussitôt, en plat unique ou bien en accompagnement d'une viande grillée (entrecôte ou côte de porc) ou d'un poisson grillé ou frit (supprimez les crevettes dans ce cas). Notre conseil vin : un sylvaner. Bon à savoir: Pour cette recette, il faut choisir des mangues vertes de Thaïlande ou du Vietnam. Ce sont des variétés utilisées uniquement pour les salades. Elles sont acides et fermes avec une texture proche de la papaye verte. Le sucre de palme rappelle par son goût celui du sirop d'agave et du caramel. Il provient de la sève des fleurs du palmier à sucre (palmier de Palmyre), qui n'a aucun rapport avec le palmier qui produit l'huile de palme. C'est un édulcorant naturel avec un indice glycémique bas. S'il vous en reste, délayez-le avec un peu d'eau bouillante et conservez le sirop obtenu au réfrigérateur. Vous pourrez l'utiliser pour sucrer une salade de fruits, du fromage blanc ou tout simplement une boisson chaude. SAVEURS N°248 - page 127