Spaghettis aua? boulettes et à la sauce tomate POUR 4 PERSONNES - PRÉPARATION : 25 MIN - CUISSON : 15 MIN 4OO g de spaghettis ~ 6OO g de boeuf haché * 45O g de tomates * I oignon * I gousse d'ail * I bouquet de basilic * I oeuf - SO g de beurre • 4 cuil. à soupe de lait parmesan râpé - 4 cuil. à soupe bombées de chapelure » 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre. I Ébouillantez les tomates 10 secondes et pelez-Les. Épépinez-les et détaillez-les en quartiers. Écrasez-Les Légèrement avec une fourchette. Ajoutez l'ail épluché et pressé, puis l'huile d'olive, la moitié du basilic ciselé, du sel et du poivre. 2 Imbibez la chapelure avec le lait dans un saladier. Ajoutez le bceuf haché, l'oignon épluché et râpé, le reste de basilic ciselé, l'oeuf, du sel et du poivre. Mélangez avec vos mains. Façonnez des boulettes bien régulières à laide d'une cuillère à glace. Faites-les dorer pendant 15 min à la poêle dans le beurre chaud. 3 Cuisez les spaghettis environ 9 min dans de l'eau bouillante salée. Versez la sauce tomate dans la poêle et réchauffez-la I min. Ajoutez les spaghettis égouttés et mélangez soigneusement. Parsemez de parmesan râpé et servez sans attendre. Cookies au beurre de cacahuète et au chocolat POUR 4 PERSONNES - PREPARATION : 20 MIN CUISSON : 25 MIN - ATTENTE : 30 MIN * I œuf •:• 50 g de beurre mou * 5O g de beurre de cacahuète (rayon pâtes à tartiner) ~ SO g de sucre * SO g de vergeoise blonde (rayon sucres) * 25O g de farine * I cuil. à café de levure chimique * lOO g de pépites de chocolat * 6O g de cacahuètes salées (pour apéritif) * I pincée de sel. 1 Battez le beurre dans un saladier avec le beurre de cacahuète, la vergeoise, le sucre et le sel. Incorporez loeuf Versez la farine tamisée avec la levure et mélangez brièvement sans pétrir. Ajoutez les pépites de chocolat et les cacahuètes. Laissez reposer cette pâte 30 min dans le réfrigérateur. 2 Chauffez le four sur th. 5-6 (170 "O. Prélevez la pâte à cookies à laide d'une cuillère à glace et déposez-en par cuillerées, en les espaçant bien, sur une plaque tapissée de papier cuisson. Enfournez- les pour environ 12 min. Préparez une deuxième fournée à l'identique. Laissez tiédir et dégustez. CUISINE ACTUELLE Gl