* Tarte a la poire et au mascarpone Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Repos I h Cuisson 35 min Pour la pate sablée : • I œuf 145 g de beurre à température ambiante • 250 g de farine 125 g de sucre en poudre I pincée de sel Pour la garniture : • 6 poires • 3 jaunes d'oeufs 250 g de mascarpone • 100 g de sucre en poudre 50 g d'amandes concassées 1. Préparez la pâte sablée en versant la farine dans un saladier avec le sucre et le sel. Faites un puits au centre et incorporez le beurre en parcelles, ainsi que l'œuf entier. Travaillez la pâte du bout des doigts. Dès quelle est homogène, formez une boule et laissez-la reposer I heure au frais. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Abaissez la pâte et garnissez-en un moule à tarte préalablement beurré. Piquez le fond à l'aide d'une fourchette. Recouvrez d'une feuille de papier sulfurisé et déposez-y quèlques haricots secs. Enfournez pour 15 minutes. 3. Pelez les poires pendant ce temps, coupez-les en quatre, retirez cœurs et pépins. 4. Mélangez le mascarpone avec les jaunes d'oeufs et le sucre. Étalez la crème au mascarpone sur le fond de tarte et disposez-y les poires tête-bêche. Saupoudrez d'amandes concassées. Enfournez pour 20 minutes. Laissez refroidir et démoulez.