Verrine de concombre et yaourt à la grecque Pour 6 personnes Préparation 20 min Réfrigération I h • I concombre •2 gousses d'ail • 2 brins de menthe • 2 yaourts à la grecgue • 2 e. à soupe d'huile d'olive • I e. à café de baies roses concassées • Sel et poivre 1. Pelez le concombre, coupez-le en deux dans le sens de la longueur et retirez les graines à l'aide d'une petite cuillère. Coupez-le en tout petits dés. Réservez un quart des dés de concombre pour la décoration. 2. Versez le reste dans un saladier. 3. Pelez, dégermez et hachez les gousses d'ail. 4. Lavez, séchez et ciselez la menthe. Ajoutez les yaourts aux dés de concombre avec l'ail, la menthe ciselée, l'huile et les baies roses. Salez, poivrez et mélangez. 5. Versez la préparation dansôverrines. Réservez au réfrigérateur I heure. Servez frais avec des crackers ou du pain grillé. Verrine de guacamole, coriandre et queue de crevette rose Pour 8 personnes Préparation 20 min • 8 grosses crevettes roses cuites • 3 avocats • 2 oignons nouveaux en botte • 1/2 citron vert non traité • 2 brins de coriandre • 6 cl d'huile d'olive • I pincée de piment d'Espelette • Sel et poivre 1. Pelez et hachez les oignons nouveaux. Prélevez et râpez le zeste du demi-citron vert et extrayez son jus. 2. Coupez les avocats en deux. Retirez le noyau. Prélevez la chair à l'aide d'une cuillère. 3. Écrasez les avocats à la fourchette ou mixez-les avec les zestes et le jus de citron, les oignons et l'huile d'olive. Salez, poivrez et parfumez avec I pincée dè piment d'Espelette. 4. Décortiquez les crevettes en leur laissant juste le bout de la queue. Enfilez-les sur des pics en bois. 5. Rincez, effeuillez et ciselez la coriandre. 6. Répartissez le guacamole dans les verrines. Parsemez de coriandre et ajoutez les crevettes roses. Servez bien frais à lapéritif. Rillettes de haddock au citron confit Pour 4 personnes Préparation 25 min Cuisson 5 min • 400 g de haddock • 60 cl de lait entier • 100 q de fromage frais • 2 e. à soupe de fromage blanc • I citron confit au sel • I e. à café de graines de fenouil •Sel 1. Coupez le haddock en morceaux. Placez-les dans une casserole, versez le lait et portez à ébullition. Éteignez le feu et laissez refroidir dans la casserole. Rincez le citron confit, coupez-le en quatre et retirez la pulpe. Détaillez l'écorce en petits morceaux. 2. Égouttez le poisson, retirez la peau et écrasez la chair avec une fourchette. Mettez-la dans un saladier, ajoutez le fromage blanc et le fromage frais, puis les dés d'écorce de citron confit. Poivrez, ajoutez les graines de fenouil, salez si nécessaire. Filmez et réservez au frais jusquau moment de servir.