. •e. CARPACCIO DE VEAU AU CITRON '> Tout dimple Préparation : 20 min. Pour 4 personnes : • 600 g de veau (noix, sous-noix ou filet) • 100 g de parmesan (24 mois) • 125 g de roquette • 2 citrons bio • Huile d'olive • Fleur de sel, poivre • Faites trancher finement la viande par le boucher ou bien faites-le vous-même en suivant l'une des deux techniques indiquées page 46. • Disposez les tranches de veau sur un plat. Arrosez- les d'un généreux filet d'huile et assaisonnez-les de fleur de sel et de poivre. Râpez très finement le zeste du citron et râpez également le parmesan. Parsemez- les sur la viande. Ajoutez un filet de jus de citron. • Servez avec la roquette. Notre conseil vin : un cassis blanc. ^ -. \*S ''' ' ' ' • x . .. <»• N°248 - page 47 •