Mocktails : 5 recettes de délicieux cocktails ans alcool Il y a 21 minutes Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Pour ceux qui ne peuvent pas ou ne veulent pas boire d’alcool, voici cinq recettes de cocktails festifs mais 100% innocents. La virgin piña colada Pelez un ananas et coupez-le en morceaux en enlevant la partie centrale trop dure. Dans un blender suffisamment puissant, mixez le contenu d’un bac à glaçons. Mixez ensuite l’ananas avec un litre de jus d’ananas et un demi-litre de lait de coco dans le blender contenant la glace. Servez dans une grande carafe. Le virgin mojito Dans le fond d’un verre, écrasez au pilon deux cuillères à café de sucre roux, quelques feuilles de menthe et le jus d’un demi-citron vert. Ajoutez une dose de jus de pomme pour remplacer le rhum. Couvrez de glace pilée et complétez avec de l’eau pétillante. Cocktail menthe-concombre Dans un blender, mixez un concombre coupé en tronçons, une vingtaine de feuilles de menthe, le jus d’un citron vert et une ou deux cuillères à soupe de sucre. Filtrez la préparation et versez dans une carafe remplie de glace pilée. Le cranberry fizz Pour réaliser ce cocktail rose et pétillant, décorez le bord d’un verre en le trempant dans du jus de citron puis dans du sucre. Remplissez ensuite le verre de glace pilée, ajoutez à part égale du jus de cranberry et du jus de pommes pétillant. Ajoutez un trait de citron. Décorez avec un quartier de citron. Le virgin mary Un bloody mary sans alcool mais pas sans goût, à réaliser avec du jus de tomate réveillé avec un trait de jus de citron, un autre de tabasco et un autre de sauce Worcestershire. Poivrez et assaisonnez avec du sel de céleri, servez avec beaucoup de glaçons. Plus Sur MSN