Ratatouille Préparation : 10 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes > 2 tomates I 2 aubergines I 2 courgettes I 2 poivrons jaunes k Thym t 1 cuil. à soupe de parmesan k Sel et poivre Épluchez les légumes, lavez-les et coupez-les en petits dés. Mettez-les dans une casserole et recouvrez d'eau. Ajoutez le thym et laissez cuire à feu doux pendant 30 minutes à couvert. Salez et poivrez. Mixez avec l'eau de cuisson et saupoudrez de parmesan juste avant de servir. Conseil : vous pouvez servir avec du poulet. 200