Smørrebrøds tartare de bœuf et champignons pour 2 personnes - Recettes Elle à Table Smørrebrøds tartare de bœuf et champignons Proposé par Elle à table Viande Viandes et de gibiers Tartines et sandwichs Tartares et carpaccio Smørrebrøds tartare de bœuf et champignons - © Nathalie Carnet 2 personnes Facile 45 min.+ 360 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Le tartare de boeuf en version tartine nordique. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 120 g de filet de boeuf 2 tranches de pain de seigle beurre 50 g de champignons pour la poudre de champignon fleurs comestibles (fleurs de bourrache, de cresson de cassis de ciboulette) Pour la mayonnaise 1 jaune d'oeuf 2 cuillère(s) à café de vinaigre 20 cl d'huile Pour les champignons en pickles 50 g de champignons 10 cl de vinaigre 10 g de sucre Préparation de la recette "Smørrebrøds tartare de bœuf et champignons" 1. Pour réaliser la poudre de champignon : faites sécher les champignons au four à 45°/th. 1-2 jusqu'à ce qu'ils soient secs (4-6 h). Mixez jusqu'à obtention d'une poudre. 2. Pour les champignons en pickles : faites bouillir le vinaigre et le sucre, versez le tout sur les champignons bien nettoyés. 3. Préparez la mayonnaise : mélangez le jaune d'œuf et le vinaigre. Salez et poivrez. Incorporez l'huile en filet, en fouettant jusqu'à obtention d'une mayonnaise. Détaillez le filet de bœuf en petits cubes. 4. Beurrez les tranches de pain de seigle, étalez la mayonnaise, garnissez de cubes de bœuf, de pickles de champignons et saupoudrez la poudre de champignon. Parsemez de fleurs comestibles. L'astuce Servez avec un vin du Languedoc, Coteaux du salagou, Mas des Chimères, Clin d'Œil, 2017, rouge. Recette d'Andreas Møller, chef du restaurant Copenhague à la Maison du Danemark à Paris. Copenhague, 142, av. des Champs-Élysées, 75008 Paris. 01 44 13 86 26. restaurant-copenhague-paris.fr Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes