. . cuisine, FACILE Salade grecque 4 pers. Www min Cf 400 g de tomates cocktail 1/2 concombre 1 oignon rouge 120 g de fêta 1 cuil. à soupe de vinaigre de vin rouge 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 poignée d'olives noires kalamata sel, poivre Lavez le concombre. Pelez-Le en enlevant une bande de peau sur deux. Coupez-le en deux dans la longueur, éliminez les graines au centre puis émincez- le. Coupez les tomates en quatre puis la fêta en cubes. Emincez l'oignon. Mélangez les légumes, l'oignon, la fêta et les olives puis répartissez-les dans des assiettes. Emulsionnez l'huile avec le vinaigre, salez et poivrez. Versez sur la salade et servez bien frais. Femme Actuelle/58