Recette extraite de: « Saisons », de Guilhem Malissen, Editions First, 126 pages, 14,95 € POUR 2 PERSONNES Préparation : 10 minutes Cuisson : 20 minutes 2 tranches de pain de campagne 4 ou 5 tomates cerise 3 tomates séchées 3 poivrons grillés marines GO g de mozzarella GO g de chèvre frais (ou de ricotta) ¥2 gousse d'ail quèlques feuilles de basilic huile d'olive vinaigre sel, poivre Préchauffez le four à 190 °C (th. 6/7), puis enfournez les tomates cerises dans un plat avec un peu de sel et un trait d'huile d'olive. Laissez-les rôtir une bonne vingtaine de minutes. Elles vont se fendre, dorer, et la peau va se flétrir un peu mais, à la fin, elles auront un excellent goût sucré. • Pendant ce temps, préparez une pâte avec les tomates séchées et les poivrons. Le plus simple est de les mettre dans un mixeur, avec un peu de vinaigre et d'huile d'olive, mais vous pouvez le faire à la fourchette en les écrasant après les avoir coupés. Réservez la pâte obtenue. Mélangez les deux fromages, salez, poivrez. Faites toaster le pain au four ou à la poêle et frottez-le avec la demi- gousse d'ail. • Tartinez le pain du mélange de fromage et de pâte tomate- poivron puis ajoutez les tomates cerises dessus. • Terminez avec quèlques feuilles de basilic, du sel, du poivre et un filet d'huile d'olive. C'est prêt!