6 recettes de coulis d'été rapides et faciles - Free Lifestyle
 6 recettes de coulis d'été rapides et faciles FemmeActuelle - Il y a 1 heure 46 min Publié le 2018-07-19 17:25:00 A A Aussitôt faits, aussitôt prêts... Sucrés ou salés, les coulis accompagnent viandes froides, barbecue et desserts de vos tablées d'été. Aussitôt faits, aussitôt prêts... Sucrés ou salés, les coulis accompagnent viandes froides, barbecue et desserts de vos tablées d'été. Poivrons et basilic Epluchez et coupez en lanières 2 poivrons orangés. Enlevez pépins et membranes blanches. Mixez les lanières avec 10 cl d'huile d'olive, le jus d'1/2 citron, 1 trait de Tabasco et quelques feuilles de basilic. Abricots et miel d'oranger Cuisez dans une casserole 500 g d'abricots mûrs avec 100 g de sucre, 1 cuil. à soupe de miel d'oranger, le jus d'1/2 citron et 5 cl d'eau pendant 10 min sur feu doux. Mixez et laissez refroidir. Nectarines et badiane Cuisez dans une casserole 2 nectarines lavées et coupées en morceaux avec 25 cl d'eau, 100 g de sucre, 2 étoiles de badiane, les graines d'1/2 gousse de vanille, pendant 10 min sur feu doux. Mixez, filtrez, ajoutez 3 cuil. à soupe de crème fraîche et poursuivez la cuisson jusqu'à épaississement. Réservez au frais. Carottes et cannelle Pelez, coupez en fines rondelles 4 jeunes carottes et cuisez-les sur feu doux dans une casserole avec 100 ml de jus de carotte, le jus d'1/2 orange et 1 pincée de cannelle en poudre pendant 10 min. Mixez et conservez au frais. Tomates et ail rose Pelez et épépinez 1 kg de tomates rouges et de tomates ananas mûres. Faites-les compoter sur feu doux pendant 20 min dans 6 cuil. à soupe d'huile d'olive avec 3 gousses d'ail rose écrasées, 1 cuil. à soupe de sucre, quelques feuilles de basilic, sel et poivre. Mixez et conservez au frais. Orange et fruit de la passion Faites chauffer dans une casserole sur feu doux 15 cl de jus d'orange avec 20 g de sucre. Dès que le sucre a fondu, ajoutez 5 g de Maïzena délayée au préalable dans un peu d'eau. Portez le coulis à ébullition, laissez épaissir pendant 2 min sur feu doux puis ajoutez la pulpe d'un fruit de la passion. A lire aussi : Les secrets d'un coulis réussi 5 recettes de bocaux avec les fruits et légumes d'été Isabelle de Baleine Retrouvez cet article et plus d'infos sur Femme Actuelle