Recette mousse de chocolat blanc aux fruits rouges - Cuisine / Madame Figaro Mousse de chocolat blanc aux fruits rouges Réalisation Temps de préparation : 10 min Temps de repos : 1 h Temps de cuisson : 4 min Difficulté : Facile Type de plat : Dessert Ingrédients pour 4 personnes 200 g de chocolat blanc 300 g de crème liquide 50 g de groseilles 100 g de framboises 100 g de fraises des bois Coulis ou pulpe de fruits rouges Préparation de la recette Monter très légèrement la crème dans un saladier. Faire fondre le chocolat blanc au bain-marie pendant trois à quatre minutes. Mélanger la crème fouettée et le chocolat blanc énergiquement à l'aide d'un fouet. Verser le tout dans des ramequins et laisser reposer 1heure au frigo. Pour la touche finale, verser un coulis de fruits rouges sur la mousse et recouvrir d'une sélection de fruits rouges.