Et si on "buvait" la ratatouille C'est ce que nous propose le blogueur Dorian Nieto, qui fait swinguer ce plat méditerranéen en exclusivité pour Cuisine Actuelle. MVENTONS SV ^ i al mi il k» ^ --- «O '•^^^ Ratatouille au four et sauce tomate POUR 4 PERSONNES PREPARATION : 10 MIN CUISSON : 10 MIN I Allumez le four à th. 7-8 (220 °Q Détaillez les courgettes, les aubergines, l'oignon pelé et les poivrons en cubes. Versez l'ensemble dans un saladier. Ajoutez la moitié des feuilles d'origan et de basilic. Arrosez avec la moitié de l'huile d'olive. Salez et poivrez. Mélangez. Versez sur une plaque de cuisson recouverte de papier 72 CUISINE ACTUELLE 6OO g de tomates ISO g de courgettes ISO g d'aubergines ISO g de poivrons de différentes couleurs I oignon rouge 2 tiges d'origan frais effeuillées 2 tiges de basilit effeuillées 2 cuil. à soupe d'huile d'olive sel, poivre. sulfurisé et étalez les légumes. Ajoutez les tomates sur la plaque. Enfournez pour 10 min. Mélangez bien les légumes à mi-cuisson, puis étalez-les de nouveau. Terminez la cuisson et retirez la plaque du four, 3 Pelez les tomates en faisant attention à ne pas vous brûler. Versez-les dans un blender. Ajoutez des feuilles de basilic et d'origan (réservez-en un peu pour la décoration). Salez et poivrez. Mixez finement cette préparation. 4 Répartissez les légumes au centre des assiettes, puis entourez-les de sauce tomate. Parsemez de feuilles de basilic et d'origan. Arrosez du reste d'huile et servez sans attendre. 44 aucun tuumÀAo- de,