Recette de PAIN NUAGE A LA CHÈVRE PAIN NUAGE A LA CHÈVRE Une recette d'entrée simple et rapide par Brigitte N. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): POUR 14 PAINS NUAGE 2 pots de 100 gr de fromage blanc à 0 %4 petits œufs 1 boite de 130 gr de thon 130 gr de bûche de chèvre légère1 échalotesel herbe de provence 57 kcal le pain nuage Préparation: Préchauffez le four à 150°C ensuite séparez les jaunes et les blancs d'œufs. Dans un saladier mettez les jaunes d'œufs, le fromage et la levure puis fouettez jusqu'à l'obtention d'une crème et ajouter le thon et l'échalote et mélanger. Dans un autre saladier montez les blancs d'œufs en neige avec le sel pendant 2 à 3 minutes. Ensuite incorporez-les à la préparation précédente puis mélangez délicatement à l'aide d'une spatule. Recouvrez une plaque de four de papier sulfurisé puis déposez 8 tas à l'aide d'une cuillère à soupe. Et saupoudrer d'herbe de provence et d'une fine rondelle de bûche de chèvre.Ensuite enfournez 20 minutes à 150°C / 160°C. Une portion (env. 120 g) : Calories 166 kcal   Protéines 16,0 g   Glucides 2,5 g   Lipides 8,6 g  