PARADE LE GRAND BLUFF Vous bossez, vous courez, mais vous rêvez d'épater quand même vos convives ? Adoptez nos recettes à méga potentiel waouh, toutes testées et plébiscitées... PARDANIELEGERKENS ENTRÊE SALADE DE HARICOTS VERTS ET PECHES BLANCHES « Un plat inspire de celui d'un grand maître : Alain Passard. Le mix haricots verts/ pêches blanches/basilic est inattendu et irrésistible. Egalement délicieux en plat, en accompagnement d'une sole ou d'un morceau de cabillaud. » Equeutez et rincez 500 g de haricots verts. Réservez. Taillez 2 pêches en bâtonnets. Cassez-les en tronçons de 6 cm. Selon leur Dans un plat, mélangez délicatement les taille, faites-les cuire 2 à 4 mn à l'eau bouillante haricots verts, les bâtonnets de pêches et salée. Egouttez-les et passez-les rapidement 4 feuilles de basilic émincées. Ajoutez un sous l'eau glacée pour stopper la cuisson, filet d'huile d'olive et un peu de fleur de sel. PLAT BOULETTES DE VEAU PERSIL ET CORIANDRE « Une déclinaison de mes boulettes agneau/menthe. Extrêmement tendres et parfumées, celles-ci font l'unanimité I Un peu longue à préparer (il faut hacher de nombreux ingrédients), cette recette n'a pourtant rien de compliqué. Lancez-vous! » Retirez les croûtes de 2 franches de pain de 1/2 bouquet de coriandre ciselée, I oeuf, campagne. Faites-les tremper 5 mn dans 3 grosses pincées de sel et du poivre. Mains 10 cl de laittiède. Pelez, dégermez et hachez mouillées, façonnez de grosses boulettes. 2 gousses d'ail et 2 beaux oignons de prin- Faites-les revenir 5 mn de chaque côté à feu temps, tiges comprises. Dans un grand plat, moyen. Disposez-les toutes dans un plat et mélangez 500 g de viande de veau hachée, enfournez-les 15 mn à 180°/th. 6. Dégustez 200 g d'échiné de porc hachée, l'ail et les avec des pommes de terre cuites au four oignons, les 2 franches de pain essorées et emballées dans du papier alu, et une salade émiettées, I bouquet de persil plat ciselé, verte pleine d'herbes fraîches. DESSERT GRANITE DE FRAISES AU POIVRE « Parce qu'il est tout simple à préparer, même la veille. Parce qu'il permet de passer les fraises un peu trop mûres. Et que, lorsqu'on le goûte, le poivre « chauffe » la bouche, ce qui fait que vos convives vont s'interroger... Parfait pour un food quiz I » Dans une casserole, portez 15 cl d'eau sez le tout dans une grande boîte. Congelezet 50 g de miel à ébullition. Laissez refroidir la et, toutes les 2 h, grattez avec une fourchette, à couvert. Mixez 400 g de fraises équeutées. Servez le granité aux fraises avec quèlques Mélangez la purée de fraise, le sirop et une fraises, de myrtilles (dont certaines coupées dizaine de tours de moulin à poivre. Dispo- en deux) et des graines de grenade. Toutes les recettes sont pour 4 personnes. ELLEATABLE.FR \ 2 JUILL AOÛT. 2018