Recette : Carpaccio de légumes au reblochon Recette : Carpaccio de légumes au reblochon © ©Crédit photo : Catherine Madani/Reblochon de Savoie AOP - Publicité - (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 15 min 1/3 de reblochon 1 betterave type chioggia , rose et crue 1 petit radis noir 1 courgette Quelques radis roses 1 grenade Pour la sauce : 3 c. à soupe d' huile d'olive le jus de 1/2 citron Sel et poivre. – Épluchez la betterave et le radis noir. Lavez les radis roses et la courgette. – Coupez la grenade en 2 et récupérez la moitié des graines en la retournant et en tapotant sur sa coque avec une cuillère en bois. – À l'aide d'une mandoline, émincez finement tous les légumes. Retirez la croûte du Reblochon et coupez-le en petits bâtonnets. – Disposez joliment les tranches de légumes dans 4 assiettes, ajoutez les graines de grenade et les bâtonnets de Reblochon. – Mélangez l'huile, le citron, le sel et le poivre et versez un peu de sauce sur chaque assiette. – Servez en entrée. Vous pouvez ajouter quelques feuilles de coriandre. source AFP-Relaxnews