DOSSIER SPÉCIAL COQUES À LA CITRONNELLE ET AU THYM CITRON Raffiné Prép.: 15 min. Repos: 30 min. Cuis.: 25 min. Pour 4 pers.: • 2 kg de coques • 2 cm de gingembre frais • 3 bâtons de citronnelle • 4 branches de thym citron • 2 échalotes • 1 gousse d'ail • 30 cl de vin blanc sec • Gros sel, poivre • Faites tremper les coques dans un grand saladier d'eau additionnée de gros sel pendant 30 min. Égouttez-les. • Épluchez les échalotes et l'ail, ciselez-les. Retirez les feuilles dures des bâtons de citronnelle et détaillez-les en fines rondelles, épluchez le gingembre et râpez-le. • Dans une grande casserole, placez le vin, les échalotes, l'ail, le gingembre, la citronnelle et le thym. Poivrez et portez à ébullition. • Ajoutez les coques égouttées, couvrez et laissez les coquillages s'ouvrir pendant une dizaine de minutes, en mélangeant fréquemment pour qu'ils s'ouvrent uniformément. • Dégustez sans attendre. Notre conseil vin : un vézelay. SAVEURS N°248 - page 51