Salade de légumes à ratatouille grillés au barbecue POU R 4 PERSON NES PRÉPA: 15 MIN CUISSON: 5 MIN I petite courgette * I petite aubergine 2 petits poivrons de couleurs différentes I petit oignon doux 12 tomates cerises 2 tiges de basilic effeuiUées 2 tiges de thym frais effeuillées 4 cuil. à soupe d'huile d'olive I cuil. à soupe de jus de citron. Allumez le barbecue. Détaillez la courgette et l'aubergine en fines tranches. Découpez en lamelles l'oignon pelé et les poivrons épépinés. Étalez tous ces légumes sur la plaque du barbecue. Badigeonnez-les rapidement avec la moitié de lhuile d'olive. Salez, poivrez. Faites griller les légumes : oignon et poivrons, 3 min de chaque côté ; courgette et aubergine, 2 min. 3 Retirez la plaque, puis étalez-y tous les légumes. Découpez les tomates cerises en deux. Ajoutez-les aux légumes. Parsemez de feuilles de basilic et de thyrr Laissez refroidir totalement. 5 Émulsionnez le reste d'huile d'olive dans un récipient avec le jus de citron, du sel et du poivre. Arrosez-en les légumes et mélangez bien. Répartissez sur les assiettes et dégustez sans plus attendre. Rofafc*fe, a une fo , UAOWi f • * ^/lexique en des courgettes (sous ^^s du monde entier. Bloody ratatouille POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 5 MIN CUISSON : 20 MIN 5 tomates roma 2 citrons verts 25 g de courgette (sans la peau) 25 g d'aubergine (sans la peau) « 25 g de poivron V^rouge 25 g de poivron jaune 25 g d'oignon blanc 4 petites tiges de céleri 2 tiges de thym frais effeuillées 8 cl de vodka quèlques gouttes de sauce Worcestershire quèlques gouttes de Tabasco I pincée de sel de céleri. Découpez les poivrons, l'oignon, les tomates, la courgette et l'aubergine en petits cubes. Versez-les dans une casserole. Ajoutez les feuilles de thym et 10 cl d'eau. Portez à ébullition sur feu moyen. Laissez cuire environ 15 min en remuant souvent, jusqu'à ce que l'eau soit évaporée et que les légumes commencent à peine à colorer. Retirez la V J en wuA, céwuumt âuA casserole du feu et laissez refroidir complètement. Placez 4 glaçons dans un blender. Ajoutez les légumes, le jus de la moitié dl citron, la sauce Worcestershire, le Tabasco et le sel de céleri. Filtrez dans une passoire fine. Déposez des glaçons dans des verres. Ajoutez des rondelles de citron vert et une tige de céleri. Versez la vodka et le jus de légumes, CUISINE ACTUELLE 73