PRÉPARATION: 40 MIN. CUISSON: 1 H. POUR 4 PERSONNES: 1 kg de moules 800 g de haricots frais à écosser (type borlotti ou bannellini) ou 350 g de haricots secs 200 g de pâtes au choix 2 feuilles de laurier 1/2 botte de persil 3 gousses d'ail 2 pincées de bicarbonate de soude alimentaire (pour les haricots secs) Huile d'olive vierge extra Sel, poivre Si vous utilisez des haricots secs, faites-les tremper 12 h minimum avant de les cuisiner. Placez les haricots dans une casserole avec 2 gousses d'ail et le laurier (ajoutez du bicarbonate pour les haricots secs), couvrez d'eau froide, portez à ébullition et cuisez-les jusqu'à ce qu'ils soient tendres: comptez environ 30 min pour des haricots frais et 1 h pour des secs. Salez en fin de cuisson. Réservez 200 g de haricots cuits pour la présentation du plat et gardez l'eau de cuisson. Passez à la moulinette (ou mixez) les haricots restants en ajoutant au fur et à mesure de l'eau de cuisson et 2 e. à soupe d'huile d'olive, jusqu'à obtenir une crème. Vérifiez l'assaisonnement. Prélevez les feuilles de persil, hachez-les et réservez les tiges. Dans une sauteuse, chauffez un filet d'huile, placez-y 1 gousse d'ail, toutes les queues de persil et les moules, couvrez. Faites cuire à feu vif quèlques minutes, le temps qu'elles s'ouvrent. Parsemez de feuilles de persil hachées, décoquillez les moules sauf une douzaine que vous garderez pour la décoration. Filtrez le jus des moules et réservez-le. Faites cuire les pâtes al dente dans une casserole d'eau bouillante salée et terminez la cuisson dans le jus de moules, pour qu'elles en absorbent le goût. Égouttez-les. Ajoutez aux pâtes les moules décoquillées et le persil. Répartissez dans chaque assiette la crème de haricots (chaude ou tiède) puis les haricots réserves, les pâtes aux moules et 2 à 3 moules avec leur coquille. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et poivrez. Servez aussitôt. Notre conseil vin: un irouléguy blanc. PRÉPARATION: 15 MIN. POUR 4 PERSONNES: 2 burratas 80 g de petits pois écossés 40 g de noisettes 8 e. à soupe d'huile d'olive Quèlques feuilles de basilic Sel, poivre Dans une poêle chaude, torréfiez les noisettes quèlques minutes. Concassez-les grossièrement. Déposez une demi-burrata par assiette. Répartissez les petits pois crus et ajoutez les noisettes. Arrosez d'huile d'olive (ou d'huile de noisette). Parsemez de feuilles de basilic. Salez, poivrez et servez rapidement. Notre conseil vin: un menetou-salon blanc. Une recette de Laura Zavan. PRÉPARATION: 50 MIN. CUISSON: 30 MIN. REPOS: 3 H. POUR 6-8 PERS.: 300 g de farine T55 + un peu pour le plat 200 g de beurre froid + un peu pour le plat 20 g de sucre 5 g de sel fin 800 g de cerises 1 citron 40 g de sucre 1 noisette de beurre 1 gousse de vanille 1 e. à soupe bombée de fécule de maïs 1 tourtière d'environ 25 cm de diamètre Préparez la pâte. Coupez le beurre en petits cubes. Versez la farine, le sel et le sucre dans un grand bol, mélangez et ajoutez le beurre. Travaillez du bout des doigts pour que le beurre soit réduit en grains plus ou moins gros. Il est important de garder des morceaux de beurre, cela permet d'obtenir une pâte croustillante et légère. Ajoutez de l'eau très froide, petit à petit, en trois ou quatre fois, jusqu'à ce que vous puissiez former une boule sans que la pâte soit homogène pour autant (ne la travaillez pas trop). Séparez-la en deux pâtons, enveloppez-les dans du film alimentaire et mettez-les au frais pour 2 h. Préparez la garniture. Lavez les cerises, équeutez-les, coupez-les en deux et dénoyautez-les (si vous avez un dénoyauteur, c'est encore mieux!). Ouvrez la gousse de vanille et prélevez les graines. Pressez le citron pour en extraire le jus. Mélangez le sucre avec la fécule de maïs, ajoutez aux fruits ainsi que le jus de citron et les graines de vanille. Mélangez bien. Beurrez et farinez la tourtière. Étalez le premier pâton finement et déposez-le dans la tourtière en appuyant bien pour faire adhérer la pâte. Coupez ce qui dépasse et piquez le fond de tarte avec une fourchette. Préchauffez le four à 190 °C. Étalez la seconde abaisse de pâte et découpez-la en bandes de 4 cm de large environ. Garnissez la tourtière avec les cerises et déposez les bandes de pâte sur le dessus en les croisant. Écrasez les bords à la fourchette et enfournez pour 30 min dans le bas du four. Laissez complètement refroidir avant de servir. Notre conseil vin: un cabernet-d'anjou. PRÉPARATION: 10 MIN. CUISSON: 12 MIN. POUR 25 PIÈCES: 3 blancs d'oeufs 65 g de sucre 65 g de beurre mou 50 g de farine 1 sachet de sucre vanille 1 pincée de sel 1 poche à douille Préchauffez le four à 180 °C. Mélangez le sucre et le sucre vanillé. À l'aide d'une spatule, travaillez le beurre et le sucre. Ajoutez la farine et mélangez de nouveau. Montez les blancs en neige avec la pincée de sel. À l'aide d'une spatule, incorporez délicatement les blancs au mélange précédent. Transférez la pâte dans une poche à douille. Sur la plaque du four tapissée de papier cuisson, dressez des petites « languettes » de pâte assez espacées les unes des autres. Enfournez pour 10 à 12 min environ. Servez avec des granités de framboises au gingembre, par exemple (voir recette page 73). Notre conseil vin: un cidre demi-sec. 732