CLAFOUTIS AUX PÊCHES, Avec lu fruite du jardin Préparation : 15 min. Cuisson : 30 min. Pour 6 personnes : • 500 g de pêches blanches bio • 3 œufs • 130 g de sucre • 60 g de poudre d'amandes • 40 g de farine • 35 cl de crème liquide • 3 e. à soupe d'amandes effilées • 2 tiges de romarin • Lin peu de beurre pour le moule • Préchauffez le four à 180 °C. • Lavez et séchez les pêches. Coupez-les en deux, retirez les noyaux puis détaillez la chair en tranches assez épaisses. • Beurrez un moule. Répartissez les pêches dans le moule. • Lavez et séchez le romarin, prélevez les feuilles. Mixez le sucre avec l'équivalent de 1 e. à soupe de feuilles de romarin. • Dans un saladier, mélangez les œufs et le sucre. Ajoutez la poudre d'amandes et la farine, puis la crème. Mélangez. • Versez le mélange sur les pêches et parsemez d'amandes effilées. Enfournez pour 30 à 35 min. • À la sortie du four, répartisses le reste des feuilles de romarin. Servez tiède ou froid. Notre conseil vin : un jurançon moelleux.