Macarons d'Amiens Ingrédients pour 6 personnes: 2 blancs d'#uf, 200 g de sucre en poudre, 250 g de poudre d'amande, I gousse de vanille, I cuillère à soupe de miel, I cuillère à soupe de compote d'abricot, lcuillère à café d'extrait d'amande amère, I jaune d'#uf (pour dorer). Progression: la veille, mélanger la poudre d'amande, le sucre, le miel, la confiture, la vanille grattée avec la pointe d'un couteau, l'extrait d'amande amère, l'huile essentielle d'amande douce, et les blancs d'#ufs. Réserver la pâte obtenue au frais pendant toute une nuit. Le lendemain, rouler la pâte en un long rouleau de 4 cm de diamètre, découper des tranches de 2 cm d'épaisseur et les ranger sur la plaque du four recouverte d'un papier sulfurisé. Les laisser reposer à température ambiante pendant 20 minutes et les badigeonner au jaune d'#uf. Cuire les macarons dans le four préchauffé à 170° pendant 20 minutes, les gâteaux doivent être d'un blond doré. Présentation: laisser refroidir et envelopper séparément chaque macaron dans un carré d'aluminium pour lui conserver moelleux et fraîcheur. Coût: * - difficulté: *