Verrines au citron meringuée  - Radio Mélodie Verrines au citron meringuée Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - lundi 25 juin 2018 Verrines au citron meringuée  Pour 6 personnes   Ingrédients :   Crème au citron  10 citrons bio 1 orange bio 240 g de sucre 80 g de maïzena  6 jaunes d'œufs  6 petites meringues du commerce ou faites maison    Meringue :   150 g de sucre  50 ml d'eau 3 blancs d'oeufs   Préparation :   Laver 1 citron en prélever le zeste et le tailler en julienne. Presser les 9 autres citrons et l'orange. Verser le jus et le zeste dans une casserole. Ajouter le sucre, la fécule de maïs et les jaunes d'œufs  Faire cuire en mélangeant régulièrement pour obtenir une crème lisse. Retirer du feu  et verser la crème dans les verrines , laisser refroidir à température ambiante puis recouvrir de film alimentaire et réfrigérer pendant 2 h. Réaliser un sirop avec le sucre et l'eau. Monter les blancs en neige et ajouter le sirop de sucre lentement et en filet. Continuer de battre jusqu'à ce que la meringue soit bien monter. Retirer la crème au citron du frigo. Ajouter la meringue par dessus avec une poche  à douille. Dorer au chalumeau. Mettre une petite meringue par-dessus et servir.