Verrines au jambon de Parme - Radio Mélodie Verrines au jambon de Parme Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - lundi 25 juin 2018 Verrines au jambon de Parme Pour 8 verrines   Ingrédients :   4 tranches très fines de jambon de  Parme 1 avocat mûr  100 g de tomates confites à l'huile Le jus 1/2 citron 1 gousse d'ail  100 g de fromage blanc 100 g de fromage de chèvre frais Sel/ poivre    Préparation :   Prélever la chair de l'avocat , mixer la avec une 1/2 gousse d'ail le jus de citron, saler  et poivrer  on obtient un guacamole. Déposer la préparation au fond des verrines. Mixer les tomates confites avec l'autre moitié de la gousse d'ail. Ajouter ensuite le fromage blanc et le chèvre frais mixer un petit tour. Déposer cette préparation sur le guacamole. Couper le jambon de Parme  en lanières et les déposer sur le dessus des verrines.