SIGNATURE ÉRIC JAMBON DESSERT CHAMPIGNON ROMARIN Pour 6 personnes Rocher chocolat noir feuillantine 100 g de feuillantine 100g de praliné SO g de chocolat noir Crémeux cafe chocolat noir 12,5 cl de lait 12,5 cl de crème liquide I expresso allongé SO g de jaunes d'oeufs (environ 2 gros jaunes) 25 g de sucre 120 g de chocolat noir I expresso allongé Vi botte de romarin 25 cl de lait 25 cl de crème 120 g de jaunes d'œufs SO g de sucre Champignons de Paris Chocolat ROCHER CHOCOLAT NOIR FEUILLANTINE Faire fondre le chocolat au bain- marié à 50°C. Dans un cul de poule, mélanger la feuillantine et le praliné. Réunir ensuite les deux appareils (praliné - feuillantine et chocolat fondu) et mélanger. Former des petits rochers à l'aide d'une petite cuillère. Les disposer ensuite sur une plaque avec du papier sulfurisé puis faire prendre au congélateur environ I heure. Les ressortir au moment du dressage. CRÉMEUX CAFÉ CHOCOLAT NOIR Réaliser une anglaise avec les liquides : faire chauffer la crème, le lait et le café dans une casserole. À part, blanchir les jaunes et le sucre (les fouetter ensemble jusqu'à ce que le mélange blanchisse). Une fois les liquides en ébullition, les verser dans les jaunes et le sucre blanchis. Bien mélanger, puis remettre en casserole et cuire à 82 °C, l'anglaise est alors terminée. Verser l'anglaise sur le chocolat en 3 fois. Une fois le mélange homogénéisé, le passer au mixeur puis le filtrer pour obtenir une texture lisse et brillante. SORBET ROMARIN Réaliser une crème anglaise avec le lait, la crème, les jaunes, le sucre et le café. (Se référer à la progression précédente). Faire infuser le romarin 20 minutes. Le filtrer puis passer l'appareil en sorbetière. DRESSAGE Ajouter au dressage de fines lamelles de champignons de Paris (préalablement épluchés et passés à la mandoline) et quèlques larmes de chocolat. ©