Petits cakes courgette-chorizo Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Petits cakes courgette-chorizo Thermomix Entrée thermomix Cakes salés thermomix Petits cakes courgette-chorizo Thermomix - © Bérengère Abraham / Axel Gaben / Fabrice Besse / Larousse 4 personnes Très facile 25 min.+ 43 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Des petits cakes idéaux pour un apéro dinatoire.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 50 g d'oignon (1/2) coupé en 4 200 g de courgettes (2) en gros cubes 1 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 150 g de farine 1/2 sachet de levure chimique 2 oeufs 35 g d'huile d'olive 120 g de lait écrémé 5 g de sel 80 g de chorizo en petits cubes Préparation de la recette "Petits cakes courgette-chorizo Thermomix" 1. Préchauffez le four à 160 °C. Placez l'oignon et les courgettes dans le bol puis mixez 5 s /vitesse 5.Raclez les parois avec la spatule. 2. Ajoutez l'huile d'olive et faire rissoler3 mn /110 °C (TM31 : 100 °C)/vitesse 1. 3. Ajoutez la farine avec la levure, les œufs, l'huile d'olive, le lait et le sel, puis mixez5 s /vitesse 5. 4. Ajoutez le chorizo, mélangez et versez la préparation dans des petits moules à cake tapissés de papier sulfurisé. Enfournez pour 40 min jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. L'astuce Pour aromatiser un peu plus vos petits cakes, ajoutez quelques brins de thym et un peu de piment d'Espelette dans la préparation. Recette extraite de l'ouvrage " Cuisiner light avec Thermomix" de Bérengère Abraham / Axel Gaben , 120 recettes, 29€90 chez Larousse. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes