PERSONNES • PRÉPA ANANAS VICTORIA FACONS ' INGRÉDIENTS • Pour la mousse au chocolat : 220 g de chocolat noir Valrhona 64% • 4 blancs d'ceufs • IOU ml de crème liquide < 35 g de sucre • 2 jaunes d'ceufs • Pour les cacahuètes « chouchoux » : IOU gde cacahuètes avec peau • 70 g de sucre* 70 g d'eau • Pour l'ananas : 2 ananas Victoria • 60 g de sucre • 30 g de miel • I gousse de vanille • 10 g de beurre • I citron vert. Mousse au chocolat: FAIRE FONDRE le chocolat au bain-marié. Ajouter les jaunes d'ceufs, mélanger, puis rajouter la crème froide. Mélanger énergiquement. MONTER les blancs en neige bien mousseux avec le sucre. MÉLANGER délicatement les deux préparations avec une spatule en incorporant les blancs en 2 fois. Réserver au frais une nuit. Ananas : ÉPLUCHER les ananas. À l'aide d'une mandoline, tailler de fines tranches (6 par personne). Tailler 3 cubes par personne, le reste servira pour le sorbet. CHAUFFER le sucre avec un peu d'eau et Vz gousse de vanille. Faire mariner les tranches fines dans le sirop vanille tiède et réserver au frais. FAIRE REVENIR les cubes dans un peu de miel, faire colorer 3 min. Rajouter le beurre et le jus d'l/2 citron vert. Laisser cuire encore 3 min et débarrasser. MIXER le reste de l'ananas. Ajouter un trait de miel et un petit jus de citron vert. Bloquer au congélateur. Passer ce mélange, une fois congelé, soit au Pacojet, soitauThermomix, pour avoir un sorbet 100% fruit. Cacahuètes « chouchoux » : METTRE dans une casserole les cacahuètes, le sucre et l'eau. Mettre sur feu doux et mélanger jusqu'à ce que l'eau s'évapore. Puis le sucre va cristalliser, continuer à mélanger. Les cacahuètes vont se sabler, c'est-à-dire qu'elles vont s'enrober de sucre. MÉLANGER encore pendant 10 min toujours à feu doux. Le sucre va caraméliser et briller sur les cacahuètes. DÉBARASSER sur une plaque recouverte d'une feuille de papier sulfurisé. Dressage : DISPOSER les fines tranches d'ananas comme un carpaccio dans une belle assiette. Disposer les cubes rôtis, une quenelle de mousse au chocolat et une quenelle de sorbet. PARSEMER d'éclats de cacahuète. ACCORD METS/VIN Moscato bianco d'Asti Bricco Quaglia Domaine La Spinetta