Recette poulet mariné au gingembre et bananes plantain - Cuisine / Madame Figaro Poulet mariné au gingembre et bananes plantain Réalisation Temps de préparation : 1 h Temps de cuisson : 55 min Difficulté : Moyen Type de plat : Plat Ingrédients pour 4 personnes Pour le poulet : 1 poulet fermier 2 bananes plantain à moitié mûres 200 g de carottes 1 poivron vert 1 poivron rouge 1 poireau 3 cs de curry Pour la marinade : 1 botte de persil plat 2 oignons blancs 3 gousses d'ail 20 g djansan 20 g de pèbè 1 piment 70 g gingembre frais 25 g de gros sel 1 litre de bouillon de volaille 1 citron vert Huile végétale Préparation de la recette Préparation du poulet Nettoyez le poulet et enlevez le reste de plumes s'il y en a. Découpez-le en morceaux. Préparation de la marinade Dans un mixeur, mettez le persil plat, les oignons coupés en quatre, l'ail et le gingembre épluchés et écrasés, le curry, le jus du citron vert et toutes les épices. Mixez le tout en ajoutant l'huile végétale pour obtenir une marinade lisse et homogène pas trop liquide. Cuisson du poulet Mélangez 2/3 de la marinade aux morceaux de poulet sur une plaque de cuisson. Faites cuire 45 min au four à 180 °C (th.6). Préparation des légumes Taillez les carottes en gros dés. Epépinez et émincez les poivrons. Taillez les poireaux en fins bâtonnets. Faites revenir le tout avec un filet d'huile végétale dans une grande cocotte. Une fois les légumes légèrement colorés, ajoutez le dernier tiers de la marinade. Laissez cuire à feu doux. Préparation des bananes Lavez et épluchez les bananes. Avec le dos du couteau, grattez légèrement la chair pour enlever la partie astringente. Coupez les bananes en rondelles de 3 cm et salez légèrement. Dans un bain d'huile à 180 °C, faites-les frire. Une fois les bananes colorées, retirez du bain d'huile et réservez-les au chaud. Finitions et dressage Sortez le poulet du four et mettez-le dans la cocotte avec les autres légumes. Au moment de servir, dressez le poulet avec les légumes, accompagné de bananes frites sur le dessus. Inspirations thématiques Inspirations : Plats mijotés, Repas dominical Pays : Cuisine africaine Ingrédients majeurs : Recettes à base de viande