CUISINE / DURUMH AUPOULE1 Le diïriim désigne touce sorte de prépas enroulée dans une. galette turque. Pour 6 personnes Temps de préparation : 10 min Temps de cuisson : 10 min Difficulté : • • • Budget : • • • • 6 durùms spécial sandwich Samia • 6 e. à s. de sauce Alger Samia • 500 g de blancs de poulet • 100 g de roquette • 12 tomates cerise • 2 oignons • I e. à s. de paprika • Huile d'olive • Sel, poivre • Couper les filets de poulet en dés. • Dans un saladier, verser 2 e. à s. d'huile d'olive et le paprika. Ajouter les morceaux de poulet et mélanger intimement afin de bien les enrober de marinade. Couvrir avec un film alimentaire et réserver au frais pendant une heure. • Rincer et égoutter les tomates cerise et la roquette. • Couper les tomates en deux. I • Peter et émincer les oignons. • Faire revenir le poulet dans une poêle avec une cuillerée à soupe d'huile d'olive. • Disposer les durùms Samia sur le plan de travail, • Y répartir quèlques feuilles de roquette, les tomates cerise, les oignons émincés et les morceaux de poulet. • Ajouter la sauce Alger Samia • Rouler les durùms en serrant bien pour que la garniture reste à l'intérieur. i 108JUILLET/AOÛT2018 GAZELLE