cdia sandwich oujamôôfi et eeu^s mim&sa ÎOÏX6 Préparation 15 mn INGRÉDIENTS • 6 œufs • 12 tranches de pain de mie • 6 tranches de jambon • 6 e, à soupe de mayonnaise 1 e. à soupe de moutarde Quèlques feuilles de salade ÎOI xe Préparation 15 mn INGRÉDIENTS • 2 œufs • 1 pâte à pizza rectangulaire a dérouler • 1 boîte de tomates en dés 1 mozzarella Herbes de Provence Huile d'olive Sel et poivre du moulin PRÉPARATION • Faire cuire les œufs 10 mn dans une grande casserole d'eau bouillante salée, Les plonger sous l'eau froide et les écaler. Les couper en deux, séparer les jaunes des blancs puis les hacher finement avec un couteau. Faire griller les tranches de pain de mie, Mélanger la mayonnaise et la moutarde, Tartiner les tranches de pain de mie de mayonnaise sur une face, • Déposer sur une tranche un peu de blanc d'œuf, une tranche de jambon et un peu de jaune d'œuf, Refermer avec une seconde tranche de pain de mie, • Piquer 2 brochettes et couper en triangles, Répéter l'opération pour obtenir 12 clubs sandwiches, Servir avec une salade verte, PRÉPARATION • Faire cuire les œufs 10 mn dans une grande casserole d'eau bouillante salée. Les plonger sous l'eau froide et les écaler, Laisser refroidir et les découper en 12 rondelles, Préchauffer le four à 200°. • Verser les tomates dans une passoire pour en retirer le maximum de jus, Les écraser avec une fourchette et ajouter 1 e à café d'herbes de Provence, saler et poivrer au moulin, • Hacher finement la boule de mozzarella, • Couper 12 cercles de 6 cm dans la pâte à pizza, Les déposer sur une plaque de cuisson antiadhésive. • Ajouter sur chaque cercle la pulpe de tomates puis la mozzarella hachée. Saler, poivrer, ajouter un filet d'huile d'olive et laisser cuire 15 mn environ, • Sortir les pizzas du four et déposer une rondelle d'œuf dur sur chacune d'elle. • VL, (Source : recette œufs CNPO) Seniorito - 61