Cake au chèvre pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Cake au chèvre Proposé par Elle à table Cakes Végétariennes Faciles Apéros gourmands Cake au chèvre - © Jérome Bilic 6 personnes Très facile 10 min.+ 45 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Rapide et facile, ce cake végétarien sera parfait en dégustation à l'apéritif, servi en entrée ou en version nomade pour un pique-nique.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 200 g de fromage de chèvre ni trop sec ni trop frais 220 g de farine 1 sachet de levure chimique 4 oeufs 50 g de parmesan râpé 10 cl d'huile d'olive 10 cl de vin blanc sec 4 cuillère(s) à soupe de basilic haché poivre du moulin Préparation de la recette "Cake au chèvre" 1. Préchauffez le four sur th. 6/180°C et tapissez un moule à cake de papier sulfurisé. 2. Cassez les œufs entiers dans le bol d'un robot, ajoutez la farine, la levure, le parmesan, du sel, de poivre et le basilic. Mixez en ajoutant l'huile et le vin blanc jusqu'à ce que la pâte soit lisse. 3. Emiettez le chèvre dans un bol. 4. Remplissez le moule en alternant une couche de pâte, une couche de chèvre jusqu'à épuisement des ingrédients. 5. Faites cuire pendant 35 à 45 mn en vérifiant avec la pointe d'un couteau que le cake est cuit au centre. 6. Retirez du four, démoulez le cake sur une grille et laissez-le tiédir ou refroidir complétement. Vous pouvez le conserver deux jours bien enveloppé dans de l'aluminium. L'astuce Vous pouvez remplacer le vin par la même quantité de lait et le parmesan par du gruyère râpé.  Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes