RECETTE DU CHEF PÂTISSIER SARAH ASGARALY POUR 4 PERSONNES • P_ ON : I H 30 MIN ENTREMETS CHOCOLA VANirÛJlOURBON INGRÉDIENTS» Pour la pâte sucrée : 50 g de beurre • 62 g de sucre glace • 125 g de farine* Vi jaune d'ceuf • I gousse de vanille • Pour la crème légère : 250 g de lait • 50 g de jaune d'œuf • 24 g de maïzena • I feuille de gélatine • SO g de sucre • Pour la chantilly : 125 g de crème fouettée • Pour la ganache chocolat : HO g de crème • HO g de lait • 20 g de sucre • 10 g de gélatine • 340 g de chocolat • 360 g de crème fouettée • 50 g de jaune d'œuf • Pour le glaçage : 100 g de chocolat • IOU g de beurre de cacao • Pour le dressage : Fruits de saison coupés en brunoise • Pétales de fleur comestibles • I feuille d'or. Pour la pâte sucrée : RÉALISER un beurre pommade en travaillant le beurre à la spatule dans un saladier jusqu'à ce qu'il soit bien souple. Ajouter le sucre et faire blanchir le mélange. Ajouter le jaune d'œuf, puis la farine. Fendre la gousse de vanille et retirer les graines, les ajouter à la préparation. Bien mélanger à chaque étape. ÉTALER la pâte (3 mm) entre 2 feuilles de papier sulfurisé. Placer au frais pendant au moins 30 min. A l'aide d'un emporte-pièce de 9 cm de diamètre, tailler des cercles de pâte. POSER les morceaux de pâte sur des moules en forme de dôme afin d'avoir la forme d'un petit panier. METTRE au four 7minàl80°C. Pour la crème légère : METTRE à ramollir la gélatine dans de l'eau froide. FAIRE BOUILLIR le lait dans une casserole. Dans un cul de poule, blanchir les jaunes et le sucre puis ajouter la maïzena. VERSER la moitié du lait sur le mélange œuf/sucre/maïzena tout en remuant bien. METTRE le mélange dans la casserole contenant le reste de lait. Cuire en fouettant jusqu'à épaississement. Hors du feu, incorporer la feuille de gélatine essorée. VERSER la crème dans un bol et la mettre au froid pendant 2 h. Pour la chantilly : MONTER la crème jusqu'à ce qu'elle soit bien ferme. Après les 2 h de repos de la crème légère, incorporer délicatement la crème fouettée afin d'obtenir votre mélange. Remettre au frais. Pour la ganache chocolat : METTRE à ramollir la gélatine dans de l'eau froide. METTRE la crème, le lait, le sucre et le jaune d'œuf dans une casserole. Cuire le mélange à feu doux en remuant à l'aide d'une spatule jusqu'à ce qu'il atteigne 85°C et que la préparation nappe la spatule. Puis le retirer du feu. VERSER sur le chocolat et mélanger. INCORPORER la gélatine essorée et mettre la préparation au frais pendant 2h. Une fois le mélange froid, monter les 360 g de crème fouettée et la rajouter délicatement au mélange chocolat. METTRE la préparation dans une poche à douille. Remplir des moules en forme de petites sphères avec votre ganache, les mettre au congélateur pendant 3 h. Pour le glaçage : CUIRE le mélange au micro-ondes pendant 5 min jusqu'à ce qu'il soit homogène. TREMPER les boules de ganache, une fois prises, dans le glaçage à 35°C. Les réserver au froid sur une grille (le glaçage durci permettra de garder la ganache crémeuse). Pour le dressage : POSER les dômes de pâte sucrée au milieu de chaque assiette comme un petit panier. DISPOSER 2 ca s de crème légère au fond du panier. AJOUTER les fruits de saison coupés en brunoise puis les recouvrir de crème légère. DISPOSER 3 boules de ganache qui représenteront les œufs. FINIR avec quèlques pétales de fleurs comestibles et un peu de feuille d'or.