Taboulé aux pois chiches Préparation : 20 min. Ingrédients pour 4 personnes : 90 g de boulgour, 2 cuil. à soupe de jus de citron, 4 cuil. à soupe d'huile d'olive, 1 petit bouquet de persil plat finement ciselé, 1 grosse poignée de feuilles de menthe finement ciselées, 2 cuil. à soupe d'aneth finement ciselé, 250 g de tomates cerises coupées en deux, 400 g de pois chiches en conserve, rincés et égouttés, 120 à 150 g de salade mélangée, tranches de citron, sel et poivre du moulin. Préparation : Versez le boulgour dans un bol résistant à la chaleur et recouvrez-le de 12,5 cl d'eau bouillante. Mélangez une fois, couvrez hermétiquement avec du film alimentaire, puis laissez gonfler de 8 à 10 minutes. 0 Émulsionnez au fouet le jus de citron et l'huile d'olive dans un petit bol. Versez sur le boulgour et mélangez à l'aide d'une fourchette en aérant les grains pour bien les séparer. ffr Mettez le boulgour dans un saladier. Ajoutez le persil plat, la menthe, l'aneth, les tomates cerises, les pois chiches et la salade. Mélangez délicatement. Salez et poivrez généreusement. V Servez le taboulé accompagné de quèlques tranches de citron. juin . août 2018 es