Fraises et vinaigre de Xérès Fraises et vinaigre de Xérès Juste pour comprendre comment quelques gouttes de vinaigre de Xérès suffisent à transformer les mets et rehausser la saveur naturelle des produits. Ingrédients: 500 g de grosses fraises 250 ml d'eau 250 g de sucre 10 cl de vinaigre de Xérès 3 clous de girofle un bâton de cannelle une gousse de vanille l'écorce d'un 1/2 citron… Préparation: Lavez les fraises et retirez les pédoncules. Dans une casserole, versez l’eau et le sucre, puis ajoutez le clou de girofle, la vanille, la cannelle, l'écorce de citron, et faites cuire 5 minutes à feu vif pour obtenir un sirop très parfumé. Ajoutez le vinaigre et lorsque le mélange arrive de nouveau à ébullition, ajoutez les fraises. Faites bouillir rapidement et laissez refroidir dans le sirop. Retirez l'écorce de citron et servez dans un plat creux avec le sirop… Dégustation: Un régal qui se déguste accompagné, selon les conseils d’un sommelier andalou, d’un vin doux Pedro Ximénez de l'appellation D.O. Montilla Moriles, millésimé, dense et fruité au palais, doté de notes de miel avec des touches passerillées, pour finir sur la bouche amère de la solera. Tout un programme ! © pixabay