Recettes PIQUE-NIQUE ESTIVAL Saveurs «gourmandes & légères ! Grâce à son goût riche en saveurs et à sa touche d'originalité, le lait de chèvre apporte un vrai plus aux recettes du quotidien. De quoi surprendre vos proches autour d'un piquenique estival, coloré, diététique et gourmand. es apéritwes am &ut de câèure, am saumon fymé et aa fromage frais INGRÉDIENTS Pour les gaufres • 250 g de farine • 2 œufs • 40 cl de lait de chèvre Lactel" a température ambiante • 4 g de sel • 1 sachet de levure chimique • 1 cuillère à soupe de sucre • 60 g de beurre fondu • 1 pincée de sel Pour la garniture • 4 tranches de saumon fumé • 120g de mascarpone • 120g de fromage frais • 10 cl de lait de chèvre Lacier • 3 cl d'huile d'olive • 1 citron • 1 botte de ciboulette • Sel et poivre Préparation 10 mn • ^, Cuisson : ' 25 mn ÎOÏ PRÉPARATION • Dans un saladier, mélanger la farine, le sel, le sucre et la levure. Former un puits et ajouter les œufs battus, Fouetter en ajoutant le lait progressivement jusqu'à obtention d'une pâte homogène et sans grumeaux, Ajouter le beurre fondu et laisser reposer au réfrigérateur au moins 30 minutes. • À l'aide d'un batteur, mélanger le fromage frais et le mascarpone. Lorsque le mélange est homogène, ajouter le lait progressivement, en augmentant légèrement la vitesse du batteur jusqu'à obtention d'une mousse, Assaisonner avec des zestes de citron, une pincée de sel, un tour de moulin à poivre et de la ciboulette ciselée. • Beurrer légèrement le gaufrier à l'aide d'un pinceau avant de cuire les gaufres. • Pour servir, garnir les gaufres au lait de chèvre avec de la mousse au fromage frais et des lamelles de saumon fumé. Terminer avec un filet d'huile d'olive, quèlques gouttes de jus de citron et de la ciboulette ciselée. 50 - Seniorito