Côtes de porc au cidre recette rapide - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Plats au porc Côtes de porc au cidre recette rapide Par Cuisine et Vins de France Ajouter aux favoris © FomaA - Fotolia.com Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable côtes de porc au cidre, côtes de porc, céleri, pommes fermes, cidre, plat Infos pratiques Nombre de personnes6 Temps de préparation25 min Temps de cuisson50 min Ingrédients 6 côtes de porc 40 g de beurre 1 cœur de cèleri 4 pommes fermes 4 ou 5 oignons 25 cl de cidre 1 cuillerée à soupe d'huile sel, poivre bouquet garni Étapes 1. Pelez, lavez et émincez les légumes. Dans une cocotte, faites chauffer le mélange huile et beurre. Mettez-y à dorer les oignons puis les côtes de porc et le cèleri. Ajoutez, enfin, les pommes pelées, coupées en quartiers et épépinées. Laissez cuire 4 mn en remuant, mélangez, laissez cuire une minute et mouillez à couvert de cidre. Salez, poivrez, ajoutez le bouquet garni. 2. Transvasez dans un plat à four et laissez cuire à feu moyen pendant 40 minutes. 3. Ôtez le bouquet garni et servez aussitôt dans le plat de cuisson. Recette parue dans le numéro 1982_378 Le bon accord vin Couleur du vin : rosé Appellation : un minervois Région : Languedoc-Roussillon Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Keftas de dinde épicée, sauce yaourt à la menthe Abricots farcis aux amandes Salade de penne au thon et aux poivrons commentaires Réagissez Recettes de Noël sublimées par le cidre, le vin inattendu pour votre menu 61 articles Pain perdu au camembert Tartelettes d'automne au brie Champignons de Paris à l'œuf poché recette pas chère Pommes farcies au boudin noir et aux oignons Pintade rôtie et pommes farcies au boudin blanc Côtes de porc au cidre recette pas chère Lapin au cidre de Thiérache Carrelet au cidre Drink au cidre Crevettes au cidre Comment réaliser une sauce par déglaçage ? Saint-jacques au cidre, pommes confites Poulet rôti, pommes au beurre de cidre Que manger avec du cidre ? Bundt cake 5 épices au cidre et sauce caramel fumé beurre salé Sirop Chai-cidre Cailles aux fruits secs, sauce au cidre Beurre de cidre Long Hello Crème glacée pomme cannelle au cidre Cidre rosé Jarret de veau braisé au cidre, pruneaux Sangria pétillante au cidre et à la grenade Double côte de cochon rôtie au cidre Moules au cidre et aux lardons Jarret de veau rôti au cidre petits navets braisés Cidre créole Cidre chaud de Noël Faisan aux pommes, calvados et cidre Camembert rôti au four, miel et noix Beignets au cidre Porc au cidre et aux châtaignes Gratin de la mer à la bretonne Gratin de soles à la bretonne Omelette normande au cidre doux Cidre royal Caneton au cidre en deux services Huîtres au camembert et à l'ortie Cuisses de poulet au cidre et pommes golden Compote de poires aux épices et vinaigre de cidre Maquereaux au cidre brut Pintade au cidre et aux pommes Cantal Jeune à la gelée de cidre et chips de pommes Pain perdu au camembert et au caramel de cidre Jarret de veau braisé au cidre Suprêmes de volaille au cidre Jambonneau au cidre et aux deux pommes Pastilla de boudin noir, pomme et miel Strudel aux pommes et aux raisins secs Pastilla de boudin, pomme et miel Matelote au cidre Paupiettes de bœuf cidrebec curnonsky Rouelle au cidre Cidre chaud au vin d'Alsace et aux épices Cidre chaud au rhum ambré Cidre chaud au caramel Cailles aux fruits secs, sauce au cidre Lisettes au cidre fermier Maquereaux gratinés au cidre Cidre cup Voir plus d'articles Côtes de porc et ribs Recettes avec du cidre Blanquette de veau : la recette facile Plus de Plats Tomates farcies végétariennes Rougets sauce chermoula Tian de sardines à la niçoise Plus de Plats au porc Filet de porc à la bière et au cumin Jambon à l'ananas à l'aigre-douce Porc aigre doux à la réunionnaise Les avis des internautes Recette tendrons de veau aux légumes Recette pêches à l'eau-de-vie de figues Les plus populaires Aubergines farcies à la provençale Tomates farcies à l'italienne Gratin de courgettes facile La vraie paëlla, recette espagnole Keftas de dinde épicée, sauce yaourt à la menthe Tomates farcies végétariennes