Santé à I CUISINE 45min 8 YOGIS •• 300 g de farine de maïs 300 g de farine de riz • 1 e. à e. de sel marin • 2 e. à e. de levure sèche 1 œuf 1 dl de lait de soja 3 e. à e. d'huile d'olive maa PRÉPARATION O Préchauffez le four à 200° C. Dans un saladier, mélangez les 2 farines et la levure. Dans un autre saladier mélangez tous les autres ingrédients. Réunissez et pétrissez les 2 appareils. © Versez la pâte dans un moule rond de 20 cm de diamètre, enfournez et cuisez 30 min. Si votre four dispose de la fonction vapeur, vous pouvez cuire cette fougasse à la vapeur - elle sera bien plus moelleuse. Salade 10min 4 YOGIS INGRÉDIENTS Un petit ananas type Victoria 4 abricots 4 figues 4 prunes 1 e. à e. de cannelle • 4 e. à e. de sirop de riz (ou 100 g de chocolat noir) PREPARATION O Grillez quèlques minutes sur une plaque très chaude les tranches d'ananas coupées un peu épaisses et tous les autres fruits coupés en 2. Détaillez les fruits en morceaux et disposez-les dans des coupelles. Rajoutez le sirop de riz et la cannelle. © Pour une version plus gourmande, versez sur les fruits le chocolat fondu au bain-marié et terminez en saupoudrant de cannelle. 76 ESPRIT YOGA