CUISSES DE PINTADE POCHÉES AU BOUILLON THAÏ (2 pers.) Préparation : 10 mn * Repos : 10 mn : » Cuisson 40 mn SALADE DE'SUPRÊMES DE PINTADE AUX PISTACHES (4 pers ) Préparation : 15 mn » Repos : 10 mn » Cuisson : 10 mn » 100 g de pousses d'épinards • 1 avocat • 10 e. à soupe d'huile d'olive » 1 e. à soupe de confiture de myrtilles ou de cerises • 1 e. à soupe de vinaigre devin • 2 suprêmes de pintade sans la peau • 100 g de pistaches décortiquées 41 petit bouquet de basilic • 1 petite courgette jaune coupée en lanières • 1 petite courgette verte coupée en lanières 1. Mixez 80 g de pistaches en une poudre grossière et versez-la dans une assiette. Assaisonnez les suprêmes de pintade de sel et de poivre, puis roulez-les dans la poudre de pistache. Conservez le reste de poudre. 2. Poêlez à feu vif les suprêmes dans 2 e. à soupe d'huile, 5 mn sur chaque face. Emballez-les de papier alu et laissez reposer 10 mn. 3. Faites un pesto en mixant le reste de pistaches en poudre avec le basilic, 4 e. à soupe d'huile d'olive et 1 pincée de sel. 4. Mélangez 4 e. à soupe d'huile avec la confiture, le vinaigre et 1 pincée de sel. Versez sur les lanières de courgettes et les pousses d'épinards. Mélangez bien. Coupez les suprêmes et l'avocat pelé en tranches. 5. Répartissez la salade courgettes-épinards, l'avocat et les suprêmes sur 4 assiettes. Parsemez des 20 g de pistaches entières restantes. Servez avec le pesto en accompagnement. ? Loire, Sancerre, Domaine Gérard Boulay rosé 2016. • 2 cuisses de pintade sans peau, hauts de cuisse et pilons séparés • 4 e. à soupe de sauce soja • 1 bâton de citronnelle fendu en deux • 2 étoiles de badiane » 1 e. à café de com ba va râpé * 2 gousses d'ail écrasées * 1/2 citron jaune bio * 1 carotte coupée en rondelles * 1 petit poireau émincé * 1 citron vert » 1/2 bouquet de basilic thaï + 1/2 bouquet de coriandre » 1 petit piment vert émincé 1. Prélevez le zeste du citron jaune et détaillez-le en gros morceaux. Dans une casserole, versez 11 d'eau, la sauce soja, ajoutez la citronnelle, les étoiles de badiane, le combava, l'ail, le zeste du citron et 1 pincée de sel. Laissez bouillir 30 mn. 2. Baissez le feu jusqu'à frémissements et plongez les cuisses de pintade avec les rondelles de carotte et le poireau. Laissez cuire 10 mn, coupez le feu et laissez reposer 10 mn. 3. Servez les cuisses avec le bouillon et les légumes, du jus de citron vert, des feuilles de basilic thaï et de coriandre, et du piment vert. f Jura, Côtes du Jura, Domaine des Marnes Blanches, Savagnin en Quatre Vis 2015. L'abus d'alcooi est dangereux pour la santé. A consommer avec modération. ELLEATABLE.FR 43 JUILL AOÙT 2018