I Recettes Qancakes oit fiait cle cftèone et ote&ts rôtis oie nùd ÎOÎX4 ^fe Préparation 15 mn Cuisson 30 mn INGRÉDIENTS • 250 g de farine • 30 cl de lait de chèvre Lacier • 3 œufs • 25 g de sucre • 30 g de beurre fondu • 1 pincée de sel • 1 sachet de levure chimique • Une douzaine d'abricots • 25 g de beurre • 10 cl de miel de fleurs • Quèlques brins de verveine fraîche PRÉPARATION • Dans un saladier, mélanger la farine, le sucre, le sel et la levure. Former un puits et ajouter 3 jaunes d'œufs (réserver les blancs). Verser le lait au centre du puits et mélanger avec un fouet jusqu'à obtention d'une pâte lisse et homogène. Ajouter le beurre fondu, • Battre les blancs en neige et les ajouter délicatement à la préparation, en soulevant à l'aide d'une spatule. • Cuire tes pancakes dans une poêle antiadhésive légèrement beurrée. Les retourner lorsque des bulles se forment à la surface. • Laver les abricots, les sécher, les couper en deux et ôter les noyaux, • Faire chauffer le beurre et le miel dans une poêle à feu moyen. Mettre les abricots à cuire côté peau dans la poêle pendant quèlques minutes, Les retourner côté pulpe pendant 1 à 2 minutes. Puis, les enlever et déglacer le jus de cuisson avec 5 cl d'eau, en prenant soin de bien décoller les sucs, • Servir les pancakes accompagnés d'abricots rôtis et arroser avec le jus. Terminer avec quèlques feuilles de verveine ciselée. 52 - Seniorito