Omefette estioe enix caes, ^fomme dè x4 Préparation S 15 mn Recette de Solveig Darrigo Dartinet, diététicienne-nutritionniste "**• Cuisson B 10 mn INGRÉDIENTS • 100 g de Tomme de Savoie • 8 œufs • 2 belles tranches de foie gras PRÉPARATION 3 échalotes 4 cèpes 15 g de beurre 1 cuil. à soupe de ciboulette ciselée • Coupez le foie gras en dés ainsi que la Tomme de Savoie, Nettoyez les cèpes et coupez-les en morceaux. Pelez et émincez les échalotes. • Dans une grande poêle (28 cm) faites fondre le beurre puis ajoutez les échalotes avec une pincée de sel. • Dans un saladier, fouettez les œufs et assaisonnez. Versez les œufs battus dans la poêle. Laissez cuire quèlques minutes tout en mélangeant. • A mi-cuisson, ajoutez les champignons, les dés de foie gras et de tomme de Savoie. • Décorez de ciboulette avant de servir. L'info nutrition de Solveig Cette omelette prend un air festif grâce aux ingrédients de qualité que sont les cèpes et le foie gras, mais elle préserve sa simplicité et son authenticité avec la Tomme de Savoie, fondante à souhait ! • fôrocâette yakiïj&ri à fil clôwme cfe «Soo&ie INGRÉDIENTS • 12 tranches de carpaccio de boeuf • 150 g de Tomme de Savoie Marinade : 6 cuil, à soupe de sauce « Roasted sêsame » de Lima (en magasin bio) ou 3 cuil. à soupe de sauce Tamari (soja) + 3 cuil. à soupe d'huile de sésame. PRÉPARATION • Faites tremper 12 piques à brochettes en bois (pour éviter qu'elles ne brûlent à la cuisson). • Préparez la marinade en mélangeant les ingrédients dans un bol. Déposez les tranches de carpaccio dans un plat creux et versez la marinade dessus, Faites mariner 30 min, • Coupez la Tomme de Savoie en bâtonnets de 1 cm de large sur 6 cm de long, Piquez chaque bâtonnet de fromage avec une pique en bois égouttée, • Enroulez une tranche de carpaccio et faites cuire quèlques minutes sur une plancha ou dans une poêle à feu vif, • Servir avec du riz basmati ou thaï et une salade de jeunes pousses. L'info nutrition de Solveig Ces brochettes japonisantes optent pour un bon fromage savoyard, qui se marie très bien avec les condiments de la cuisine asiatique, sauce soja et sésame, • J.B. Plus d'infos sur fromagesdesavoie.fr Seniorito - 25