Salade Caesar light Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Salade Caesar light Thermomix Plat thermomix Salade Caesar light Thermomix - © Bérengère Abraham / Axel Gaben / Fabrice Besse / Larousse 4 personnes Très facile 20 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une version light de cette indémodable salade, à faire avec son Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 250 g deyaourt natureà 0 % de mg le jus de 2 citrons 150 g deparmesanen copeaux 600 g defilets de poulet 500 g d'eau 150 g demesclun 16 tomates cocktail coupées en 4 sel, poivre Préparation de la recette "Salade Caesar light Thermomix" 1. Placez le yaourt avec la moitié du jus de citron et la moitié du parmesan dans le bol. Salez, poivrez et mélangez 5 s /vitesse 3. Réservez et rincer le bol. 2. Salez et poivrez le poulet. Arrosez avec le reste du jus de citron. Versez 500 g d'eau dans le bol, puis déposez les filets de poulet sur le plateau du Varoma. Installez l'ensemble Varoma puis cuire 15 mn/ Varoma /vitesse 1. 3. Laissez refroidir le poulet et le coupez en tranches. 4. Répartissez le mesclun et les tomates dans 4 assiettes, ajoutez le poulet, nappez de sauce au yaourt. Parsemez du reste de parmesan et rectifiez l'assaisonnement si besoin. L'astuce Vous pouvez agrémenter cette salade de légumes de saisons cuits à la vapeur ou crus, fenouil râpé, petits pois ou encore asperges vertes. Recette extraite de l'ouvrage " Cuisiner light avec Thermomix" de Bérengère Abraham / Axel Gaben , 120 recettes, 29€90 chez Larousse. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes