I Recettes AVEC LES ŒUFS Un été tout en légèreté ! Les œufs sont au menu de 97% des Français, plébiscités pour leur facilité et leur rapidité de préparation. Riches en bonnes protéines et peu caloriques, ils sont parfaits pour des menus d'été légers et diététiques ! •wrtcu/e toi « Préparation : 10 mn Cuisson 12 mn INGRÉDIENTS • 4 œufs • 100g de fèves • 150g de petits pois • 4 mini-carottes • 20 petites asperges • 8 radis • Le jus d' Vi citron • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 4 e. à soupe de mayonnaise maison • Basilic • Poivre du moulin •Sel PRÉPARATION • Faire cuire les œufs 7 mn dans une casserole d'eau bouillante puis les écaler délicatement sous un filet d'eau froide. • Couper les radis en rondelles, • Faire cuire les autres légumes 5 mn dans un peu d'eau bouillante salée puis les plonger aussitôt dans un saladier d'eau froide pour stopper la cuisson. Fendre les carottes en 2, • Mélanger la mayonnaise avec le jus de citron et l'huile d'olive. • Verser les légumes dans 4 petits bocaux. • Ajouter les œufs coupés en 2 puis la mayonnaise et quèlques petites feuilles de basilic, Servir aussitôt. 58 - Seniorito