Saucisses de volaille, lentilles et carottes Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Saucisses de volaille, lentilles et carottes Thermomix Plat thermomix Saucisses de volaille, lentilles et carottes Thermomix - © Noëmie André / Olivier Ploton / Larousse 4 personnes Facile 10 min.+ 35 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une recette gourmande et facile, à faire avec son Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 6 chipolatas de volaille (350 g) 4 gousses d'ail non pelées 1 cube de bouillon de poulet 30 g d'huile d'olive 250 g de lentilles vertes 150 g de carottes pelées et en dés 550 g d'eau poivre Préparation de la recette "Saucisses de volaille, lentilles et carottes Thermomix" 1. Entortillez chaque saucisse pour en obtenir 3 petites, détachez-les à l'aide de ciseaux. 2. Mettez les saucisses, l'ail, le cube de bouillon et l'huile dans le bol. Faites cuire 5 min/120 °C (TM31 : Varoma)/ sens inverse/vitesse mijotage sans le gobelet doseur. 3. Ajoutez les lentilles, les carottes et l'eau. Faites cuire 30 mn/ 100 °C / sens inverse /vitesse mijotage. 4. Servezet poivrez dans l'assiette. L'astuce Vous pouvez remplacer l'agneau par du sauté de veau et ajouter 1 poignée de coriandre fraîche à la fin. Recette extraite de l'ouvrage " Petits plats du soir avec Thermomix" de Noëmie André et Olivier Ploton, 120 recettes, 29€90 chez Larousse.  Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes