IPOISSO NS Bernard Noël • Les sauces à la crème se cuisent toujours à feu vif. • Le temps de cuisson du thon se rapproche de celui de la viande et ce poisson peut être consomme, selon les goûts, bleu, à point ou bien cuit. Pavé de thon au poivre Quand il se fait steak, le thon rouge ne manque pas de piment. Au carré, flambé dans une sauce poivrée, sa chair ferme et ses saveurs relevées pourraient bien séduire les inconditionnels de la viande rouge. Préparation des pavés Ôtez la peau du filet de thon ou sinon demandez à votre poissonnier de le faire. Découpez le filet en quatre tranches égales. Panez les pavés de thon sur les deux faces avec le poivre grossièrement concassé. Salez légèrement. Cuisson du thon Dans une poêle beurrée, faites cuire 3 à 4 minutes à feu vif chaque face des pavés dè thon. La sauce Toujours dans la poêle, flambez les pavés à l'armagnac et au porto, puis ajoutez la crème et laissez cuire à feu vif jusqu'à ébullltlon. Dernière étape de cuisson Laissez cuire à gros bouillons. Le plat est terminé lorsque la crème fraîche s'est épaissie. Goûtez et rectifiez l'assaisonnement sl nécessaire. Ingrédients Pour 4 personnes • 700 g de filet de thon • 2 dl de crème fraîche • 30 g de beurre • 2 cuillerées à soupe de porto • 2 cuillerées à soupe d'armagnac • Poivre gris concassé • Sel 46-Cuisine de la mer Dressez les assiettes Dressez chaque pavé de thon sur une assiette, nappez généreusement avec la sauce et servez accompagné d'un riz parfumé (thaï ou basmati).