Boulettes suédoises aux courgettes Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Boulettes suédoises aux courgettes Thermomix Plat thermomix Boulettes suédoises aux courgettes Thermomix - © Noëmie André / Olivier Ploton / Larousse 4 personnes Facile 15 min.+ 13 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une recette simple et rapide à préparer avec son Thermomix. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 100 g d'oignon coupé en quatre 60 g de pain de la veille, sans croûte, en morceaux 60 g de lait 250 g de boeuf haché 250 g de porc haché 3 pincées de noix de muscade moulue 3 pincées de 4-épices 1 oeuf 1 cuillère(s) à café de fécule de maïs 150 g d'eau 150 g de crème entière liquide 1 cuillère(s) à soupe de moutarde à l'ancienne 1 cuillère(s) à soupe de sauce worcestershire (facultatif) 500 g de courgettes en dés 3 cuillère(s) à soupe d'huile de tournesol sel, poivre Préparation de la recette "Boulettes suédoises aux courgettes Thermomix" 1. Mettez l'oignon, la mie de pain et le lait dans le bol, hachez 6s /vitesse 6. Raclez les parois du bol à la spatule. 2. Hachez à nouveau 6 s/vitesse 6. 3. Ajoutez les viandes, les épices et l'œuf, saler, poivrer et mélangez 10 s/ sens inverse /vitesse 3.Réserver dans un saladier. 4. Dans le bol juste rincé, mettez la fécule diluée dans l'eau, la crème, la moutarde et la sauce Worcestershire. Installez le panier cuisson avec les courgettes au dessus. 5. Faites cuire 15 mn/ Varoma /vitesse 2. 6. Pendant ce temps, formez avec les mains des boulettes de la taille d'une balle de ping-pong et les mettre à dorer à feu vif dans l'huile sur toutes les faces dans une grande poêle. 7. Lorsque l'appareil s'arrête, versez le contenu du bol sur les boulettes et portez à ébullition tout en raclant le fond de la poêle à la spatule. Servez avec les courgettes. L'astuce Hachez vous-même des petits cubes de viande «à sauté», mis 20 minutes au congélateur au préalable sur une assiette recouverte de papier sulfurisé. Démarrez l'appareil vide en vitesse 7 et introduisez rapidement les cubes de viande par l'ouverture du couvercle, hachez 10 à 12 secondes en tout, 250 g de viande seulement à la fois. Recette extraite de l'ouvrage " Petits plats du soir avec Thermomix" de Noëmie André et Olivier Ploton, 120 recettes, 29€90 chez Larousse.  Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes