Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP | FemmesPlus
 Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP Parce qu'on est champion du monde, on mise sur des produits made in France pour des recettes estivales savoureuses et gourmandes. Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP Préparation pour deux personnes, 20 minutes Ingrédients • 1 avocat • 160 g de boulgour cuit • 2 poignées de pousses d’épinard • 6 portions de Pouligny Saint-Pierre AOP • 1 dizaine de framboises fraîches • 1 pamplemousse Publicité • 1 dizaine d’amandes émondées • 4 cuillères à soupe d’huile de colza • 2 cuillères à soupe de vinaigre de framboise • Poivre du moulin • Sel Préparation Répartir le boulgour cuit dans 2 bols et ajouter une belle poignée de pousses d’épinard dans chacun d'eux. Éplucher le pamplemousse et réaliser de belles tranches dans la largeur du fruit. Les tailler ensuite à l’emporte-pièce afin de ne conserver que le cœur. Les ajouter dans les bowls. Découper ensuite les 6 portions de Pouligny Saint-Pierre AOP et les disposer sur la préparation. Éplucher délicatement l’avocat puis le dénoyauter. Découper ensuite de fines tranches dans la largeur de chaque... Lire la suite sur Public