Beignets fourrés à la crème Mont-Blanc - Recettes - Femme Actuelle
 Beignets fourrés à la crème Mont-Blanc Photo © Materne Mont Blanc Anaïs Chabalier Ingrédients pour 6 personnes 200 g de crème dessert Mont Blanc chocolat 500 g de farine 50 g de sucre en poudre 15 cl de lait tiède 20 g de levure de boulanger 2 jaunes d’œuf 2 c à soupe d’huile de pépins de raisin 1 à soupe d’extrait de vanille 1 pincée de sel Huile de pépins de raisin pour la friture Etapes de préparation Mélangez la farine et le sucre. Diluez la levure dans le lait tiède, puis versez sur la farine et mélangez. Ajoutez les jaunes d’œuf, l’huile, la vanille, le sel et pétrissez jusqu’à obtenir une boule bien lisse. Ajoutez un peu d’eau si la pâte est trop sèche. Recouvrez d’un linge propre et laissez gonfler 1h près d’une source de chaleur. Sur un plan de travail fariné étalez la pâte sur 2 cm d’épaisseur. Découpez les beignets à l’aide d’un emporte-pièce ou d’un verre. Faites dorer dans un bain d’huile pas trop chaud en surveillant, et retournez à mi-cuisson. Déposez les beignets sur du papier absorbant et laisse refroidir complètement puis fourrez-les à l’aide d’une poche à douilles garnie de crème Mont Blanc chocolat. Recette : Materne Mont Blanc