Le Consortium du Jambon de Parme présente sa recette du mois de juin : Bruschettas à la mousse de fromage, melon et Jambon de Parme - Communiqué de presse Le Consortium du Jambon de Parme présente sa recette du mois de juin : Bruschettas à la mousse de fromage, melon et Jambon de Parme 26jui. par fortetclair - mardi 26 juin 2018 (13h28) Ingrédients pour 4 personnes :  12 tranches de pain  40 g d'olives vertes dénoyautées  60 g de Stracchino  40 g de fromage à tartiner  100 g de Robiola  1 melon  100 g de Jambon de Parme  Menthe fraîche  Poivre noir Préparation : 1°) Hacher les olives très finement et les mixer avec les trois fromages et un peu de poivre fraîchement moulu. 2°) Ajouter quelques feuilles de menthe fraîche. 3°) Faire griller les tranches de pain et les tartiner avec un peu de mousse de fromage, disposer les tranches de Jambon de Parme et les boules de melon, puis quelques feuilles de menthe.