Recette : Tarte fine aux pêches, miel et romarin Recette : Tarte fine aux pêches, miel et romarin Tarte fine aux pêches, miel et romarin - © A. Beauvais - A. Roche / CERCLES CULINAIRES DE FRANCE Des tartelettes raffinées et parfumées! Pour 4 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 12 min Ingrédients 280 g de pâte brisée 3 pêches jaunes 2 càs de miel de romarin 25 g de beurre demi-sel 1 branche de romarin frais Préparation Préchauffer le four à 180°C (th.6). Sur un papier cuisson, disposer la pâte brisée. A l'aide d'un emporte-pièce (ou d'un bol), découper 4 cercles. A l'aide d'une pointe de couteau, marquer la pâte à 0,5 cm du bord puis piquer l'ensemble de la pâte avec une fourchette pour éviter qu'elle ne gonfle. Mettre au frais et laisser reposer. Peler et couper les pêches en lamelles. Faire fondre le beurre demi-sel. Sur les cercles de pâte brisée, disposer les pêches en les faisant se chevaucher légèrement. Badigeonner de beurre fondu. Ajouter un filet de miel sur chaque tarte, disperser quelques brins de romarin. Enfourner et cuire 12 minutes.