Recette de Verrine d'avocat et de tomate Verrine d'avocat et de tomate Facile, rapide et très bon ! Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 1 Gros avocat 3 Tomates variétés anciennes Un peu de fêta 2 Cs d' huile d'olive 2 Cs de vinaigre balsamique blanc Un peu de jus de citron Préparation: Pelez l'avocat, coupez-le en dés et versez dessus un filet de citron pour qu'il ne noircisse pas. Dans un petit saladier, préparez la vinaigrette. Pelez les tomates et coupez-les en dés. Mettez les dans du papier absorbant pour enlever le maximum d'eau. Mélangez le tout : tomates, avocat, vinaigrette. Versez la salade dans des grandes verrines. Saupoudrez de fêta. Mots-clés: avocat, entrée, fêta, salade, tomates, verrine Une portion (env. 350 g) : Calories 365 kcal   Protéines 0,0 g   Glucides 0,0 g   Lipides 31,4 g  