Salade de chèvre chaud Préparation : 15 minutes • Cuisson : 3 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes I 1 cuil. à café de moutarde k 3 cuil. à soupe de vinaigre devin k 3 cuil. à soupe d'huile d'olive k Mesclun I 2 tranches de pain de campagne k 2 cabécous k Sel et poivre Préparez la vinaigrette dans un bol en mélangeant d'abord la moutarde avec le vinaigre, puis en ajoutant l'huile en filet, tout en remuant. Salez, poivrez. Lavez la salade et coupez les feuilles en petits morceaux. Déposez un lit de salade sur 4 petites assiettes et arrosez de vinaigrette. Coupez les tranches de pain de campagne en deux et passez-les 1 minute sous le gril du four. Retournez-les et recouvrez-les de Vi cabécou (coupé dans l'épaisseur). Repassez sous le gril 1 à 2 minutes. Posez les toasts de chèvre sur la salade. Servez chaud. Conseil : vous pouvez ajouter un quart d'abricot ou de poire sur chaque toast avant de le remettre à griller. Vous pouvez aussi napper les toasts de miel et les parsemer de pignons de pin. 204