Recette de Spaghettis à la crème d'épinards et ricotta Spaghettis à la crème d'épinards et ricotta Recette un peu différente mais excellente, naturellement si on aime les épinards... Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 750 gr de spaghettis?750 gr d'épinards200 gr de ricotta3 c à s de mascarpone3 éclats d'ail écrasés1 échalote hachée150 gr de parmesan râpéhuile d'olivenoix de muscadepiment d'Espelettesel Préparation: Laver les épinards et hachez-les grossièrement. Dans une poêle, faites revenir l'échalote hachée avec un filet d'huile puis rajoutez les épinards et faites-les suer avec une petite pincée de sel et un peu de piment d'Espelette. Après 1 à 2 minutes, éteignez le feu sous la poêle et mixez les épinards afin d'obtenir une crème épaisse. Cuisez les spaghettis comme indiqué sur le paquet. Versez les épinards mixés dans la poêle, rajoutez l'ail écrasé, le mascarpone, la ricotta et une pincée de noix de muscade. Laissez cuire quelques minutes à feu doux en mélangeant afin de lier l'ensemble. Ajoutez un peu d'eau de cuisson des pâtes afin de rendre la crème d'épinards plus onctueuse. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Une fois les spaghettis cuits, égouttez-les rapidement et ajoutez-les à la crème d'épinards. Mélangez bien l'ensemble et servez immédiatement accompagné de parmesan fraîchement râpé. Bon appétit... Une portion (env. 190 g) : Calories 267 kcal   Protéines 15,5 g   Glucides 3,9 g   Lipides 17,4 g  