Tartare de courgette, fêta et tomates confites Difficulté Y Pour 4 personnes Préparation 15 min Cuissons min 1/2 courgette bien ferme 4 oeufs frais 150 g de fêta aux herbes de Provence 150 g de tomates confites Poivre du moulin 1. Lavez et séchez la courgette. Coupez-la en deux dans la longueur, puis en tout petits dés. Égouttez les tomates et la fêta. Coupez-les également en tout petits dés. 2. Mettez les dés de courgette, de tomate et de fêta dans un plat creux. Poivrez généreusement et mélangez. 3. Plongez délicatement les œufs dans une casserole d'eau bouillante et laissez-les cuire 5 à 6 minutes selon leur taille. Passez-les sous leau froide et écalez-les. Coupez chaque œuf en deux. 4. Répartissez le tartare dans 4 assiettes et ajoutez les œufs mollets. Servez aussitôt.