Pizza croustillante vegan	 - Recette bio | Bio à la une Pizza croustillante vegan Ecomil Plat 20 minutes Coût Bon marché Niveau facile Ingrédients Pâte à pizza : 2 tasses de farine de riz 1 tasse de maïzena 1 cuillère à café de levure chimique 1 pincée de sel de mer 1 cuillère à soupe d'origan séché 1/4 de cuillère à café de poivre noir 2 tasses d'eau 4 cuillères à soupe d'huile d'olive extra vierge   Sauce béchamel : 1/2 tasse de crème cuisine béchamel Ecomil 2 cuillères à soupe de maïzena 3 cuillères à soupe d'eau 1/4 cuillère à café de sel de mer Utilisez les garnitures de votre choix, comme la roquette, la tomate, les champignons, les pois chiches ou les olives. Préparation Pâte : Préchauffez le four à 220 ° C. Mettre tous les ingrédients secs dans un grand bol et bien mélanger. Ajoutez petit à petit l'eau et l'huile d'olive. Bien mélanger le tout. Je vous recommande vraiment d'utiliser vos mains, vous pouvez également mettre la pâte sur la table avec un peu de farine et pétrir bien jusqu'à ce qu'elle soit élastique. La pâte ne devrait pas coller aux mains. Mettre sur une plaque avec un peu d'huile d'olive et mettre au four pendant 20 minutes ou jusqu'à ce que la pâte soit vraiment croquante. Ne vous fiez pas à la couleur de la pâte car elle ne brunit pas.   Sauce béchamel : Réchauffez la crème cuisine béchamel Ecomil et ajoutez-y du sel de mer. Diluer la maïzena dans l'eau, bien mélanger et ajouter à la crème béchamel. Remuez bien pendant environ 4 minutes. Une fois que le tout commence à épaissir, retirez du feu et laissez refroidir. Etalez la sauce sur la pâte. Ajoutez vos ingrédients préférés, du sel de mer, du poivre et d'huile d'olive. Conseil Gaspar @gaspic_healthyberry a fait cette délicieuse pizza végétalienne et sans gluten avec notre crème de cuisine béchamel ! Cette recette est saine et facile à faire. Un vrai régal ! Merci Gaspar @gaspic_healthyberry pour cette recette ! Retrouvez plus de recettes sur son blog : http://gaspichealthyberry.com/ Et sur le site internet Ecomil : http://ecomil.com/fr/category/recettes-veganes/