LES RECETTES La table du Teranga*, fait partie des spots incontournables des gourmets de Dakar. Découverte en deux plats typiques inspirés de la carte. Pour 4 à 6 personnes PRÉPARATION:20 MN. CUISSON: 15 MN. FACILE • I pâte feuilletée toute prête • 4 bananes • I belle papaye • 100 g de sucre • SO g dè beurre • le jus d'un demi-citron • noix de coco râpée. TARTE BANANE PAPAYE *» Faire cuire à blanc un cercle de pâte feuilletée en veillant à le piquer avec une fourchette pour éviter qu'il ne gonfle. Laisser refroidir et réserver. »->• Couper les bananes en rondelles d'1/2 cm puis les arroser de jus de citron afin qu'elles ne noircissent pas. Couper la papaye en tranches fines. Saupoudrer le fond de tarte de noix de coco râpée et disposer ensuite les fruits en rosace sur la pâte feuilletée comme sur la photo. »->• Mettre dans une casserole le sucre et le beurre et faire fondre à feu doux en mélangeant avec une cuillère en bois. »->• Passer le mélange au pinceau délicatement sur la tarte et servir sans attendre. 88