IPOISSO NS Bernard Noël • Pour apporter une touche exotique à cette recette, il est possible d'adjoindre à cette sauce du gingembre pu du poivre de Sichuan. • Ce plat s'accommode parfaitement d'un blanc de blanc de file de Ré. Lisettes confites à la sauce tomate Les jeunes maquereaux, que l'on appelle aussi lisettes, se trouvent facilement toute le long de l'année. Confites dans une sauce tomate, dont on a accentué le côté acidulé naturel, ces lisettes deviennent une pure merveille. La préparation de la sauce tomate Hachez les oignons en lamelles, épéplnez et concassez les tomates. La mise en sauce Faites suer à l'huile d'olive trois oignons coupés en fines lamelles. Ajoutez une pincée de sucre semoule. Faites légèrement caraméliser et déglacez avec trois cuillerées à soupe de vinaigre. Ajoutez une petite branche de céleri, une feuille de laurier, quatre gousses d'ail, les tomates fraîches épépinées et concassées. Ajoutez ensuite le concentré de tomates. Mouillez l'ensemble avec I litre d'eau. Laissez cuire 30 minutes. Ingrédients Pour 4 personnes • 12 lisettes • 3 gros oignons • I branche de céleri • I feuille de laurier • I livre de tomates • 4 gousses d'ail • 2 cuillerées à soupe de vinaigre de vin • Huile d'olive • 100 g de concentré de tomate • Une pincée d'aneth • Farine • Sel • Poivre • Sucre 28-Cuisine de la mer La préparation des lisettes Coupez les têtes des lisettes, videz-les, lavez-les et essuyez-les avec du papier absorbant. La cuisson des lisettes Farinez légèrement les poissons, faites-les dorer à l'huile d'olive 2 minutes sur chaque face, déglacez au vinaigre et déposez-les dans un plat creux. Goûtez la sauce ; elle doit être légèrement acidulée. Rectifiez l'assaisonnement puis versez votre sauce sur les maquereaux. Mettez-les au réfrigérateur. Servez 24 ou 48 heures après.