IPOISSO NS Bernard Noël • Cette recette peut se réaliser avec cles verts de blettes à la place des épinards. • À servir avec un Saint-Pourçain Le Grand Jardin LeTressallier 03500 Saulcet. Sardines farcies aux épinards frais, parmesan et romarin Quelle soit fraîche ou bien serrée dans une boîte avec de l'huile, la réputation gustative et nutritionnel^ de la « belle argentée » n'est plus à faire ! Voici une façon parmi tant d'autres de la préparer. Une recette anti-morosité mais avant tout une merveille pour les papilles. Les épinards Équeutez et lavez les feuilles d'épinards. Faites-les cuire à l'eau bouillante salée pendant 5 minutes, puis rafraîchissez- les. Égouttez, pressez-les légèrement afin d'enlever toute l'eau. Hachez-les grossièrement, épluchez puis coupez l'ail et l'oignon. Les sardines Rincez délicatement les sardines sous l'eau froide puis ouvrez-les en retirant la tête et les arêtes. Ingrédients Pour 4 personnes • 24 sardines • 500 g d'épinards frais • 3 gousses d'ail • I oignon • 50 g de parmesan râpé • I cuil. soupe crème fraîche • Huile d'olive • Romarin • Sel, poivre 58-Cuisine de la mer La farce Dans une casserole à feu doux, faites suer à l'huile d'olive l'ail et l'oignon puis ajoutez les épinards. Remuez, incorporez la crème fraîche et laissez cuire à feu moyen 2 à 3 minutes. Salez, poivrez et parsemez d'une cuillère à soupe de parmesan. Remuez, goûtez et rectifiez l'assaisonnement. Les sardines (suite) Étalez les sardines sur une planche. Salez et poivrez-les légèrement, déposez une grosse cuillère à café de farce sur une sardine, puis recouvrez avec une autre sardine. Cuisson Disposez-les dans un plat légèrement huilé allant au four, ou sur une feuille de figuier, saupoudrez les sardines de parmesan, ajoutez ensuite quèlques branches de romarin et un léger filet d'huile d'olive. Déposez le plat dans un four très chaud (210 °C) et laissez dorer quèlques minutes.