leo QUILIAGES Bernard Noël • Vous pouvez réaliser cette recette avec les champignons de votre choix. • Un champagne brut convient parfaitement à cette savoureuse préparation. Ingrédients Pour 4 personnes • 16 coquilles Saint-Jacques • I kg de cèpes • 6 tranches deventrèche • 300 g de pâte feuilletée • 4 gousses d'ail • 200g de mâche • Huile d'olive • Graisse d'oie ou de canard • Persil plat • Sel et poivre Brochettes de Saint-Jacques, croustade au cèpe et salade de mâche Deux succulents contrastes, légèreté des ingrédients et richesse gustative, voilà ce que votre palais va découvrir en goûtant à cette délicieuse recette. Vos papilles seront, à coup sûr, en émoi grâce à ces contrastes de saveurs et de textures qui sauront, j'en suis absolument certain, épater vos invités. Les Saint-Jacques Ouvrez les coquilles Saint-Jacques, enlevez les barbes et réservez les noix. Lavez quatre belles coquille vides. Les croustades Étalez la pâte feuilletée et coupez-la en quatre. Disposez sur chaque coquille vide un morceau de pâte. Ensuite, à l'aide de vos doigts, faites épouser la pâte avec le fond de la coquille. Piquez ensuite à l'aide d'une fourchette et laissez cuire 20 minutes au four à 180°C. Les brochettes Découpez vos tranches de ventrèche en tronçons de 2 cm environ. Commencez à réaliser vos brochettes comme suit: de la ventrèche, une noix, de la ventrèche, une noix et enfin de la ventrèche. Poivrez les brochettes et ajoutez un filet d'huile d'olive. Réservez. Les cèpes Nettoyez les cèpes et coupez-les en fines lamelles. Faites-les cuire à la poêle avec de la graisse d'oie ou de canard pendant 5 à 6 minutes avec les gousses d'ail et un peu de persil plat. Faites cuire les brochettes à la poêle chaude avec un peu d'huile d'olive, I minute de chaque côté. Salez légèrement puis dressez les brochettes avec la mâche assaisonnée (huile d'olive et citron) et disposez les cèpes sur les croustades chaudes. 68-Cuisine de la mer