Muffins aux prunes Pour 12 muffins. Préparation : 30 min. Cuisson: 30 min. • 280 g de farine • 200 g de prunes • 80 g de poudre d'amandes • 100 g de cassonade • 2 œufs • 15 cl de crème fraîche • 8 cl d'huile de tournesol • 1 e. à café de levure chimique • 1 pincée de cannelle moulue 1. Coupez les prunes en quatre en les dénoyautant. Tapissez 12 moules ou empreintes à muffin avec du papier cuisson (ou bien des caissettes en papier). 2. Préchauffez le four à 180 °C.Dans un saladier, mélangez la farine avec la poudre d'amandes, la levure et la cannelle. 3. Dans un autre saladier, fouettez les oeufs avec la cassonade. Incorporez la crème et l'huile, puis ajoutez le mélange à la poudre d'amandes. Fouettez pour obtenir une préparation homogène. 4. Versez la pâte dans les moules. Répartissez les morceaux de prune en les enfonçant légèrement, puis enfournez pour 25 à 30 min. Laissez refroidir les muffins avant de les démouler. Tarte aux quetsches Glace à la mûre Pour 8 personnes. Préparation : 40 min. Cuisson: 40 min. • 1,250 kg de quetsches • 375 g de farine • 300 g de sucre • 100 g de beurre • 60 g d'amandes effilées • 40 cl de crème liquide • 4 e. à soupe de lait • 5 œufs «1/2 citron bio • 1 sachet de sucre vanille • 1 sachet de levure chimique 1. Coupez les quetsches en deux puis dénoyautez-les. Râpez finement le zeste du citron.Tamisez la farine avec la levure. Coupez le beurre en morceaux. 2. Préchauffez le four à 180 °C. Dans un saladier, fouettez la crème avec 200 g de sucre, le sucre vanille et le zeste de citron. Dès l'obtention d'une chantilly onctueuse, incorporez les œufs un par un. Versez ensuite la farine en pluie, et mélangez délicatement jusqu'à obtenir une pâte bien lisse et homogène. 3. Étalez la préparation sur une plaque tapissée de papier cuisson, puis disposez les quetsches sur la pâte en les enfonçant légèrement. Enfournez pour 20 min. 4. Pendant ce temps, mettez le lait, le beurre et le reste du sucre dans une casserole et portez à ébullition. Ajoutez les amandes effilées et mélangez. 5. Sortez le gâteau du four, répartissez dessus le nappage aux amandes puis réenfournez pour 15 à 20 min supplémentaires, jusqu'à ce qu'il soit bien doré. Pour4 personnes. Préparation: 30 min. Repos: 4 h. Ustensile : une turbine à glace • 600 g de mûres • 80 g de sucre • 25 cl de crème liquide • 20 cl de crème épaisse • 1 brin de menthe» 1/2 gousse de vanille 1. Lavez les mûres puis séchez-les avec du papier absorbant. Dans le bol d'un robot ou à l'aide d'un mixeur plongeant, réduisez-en 400 g en purée, puis passez-la au tamis pour éliminer les petits grains. 2. Incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et prélevez ses graines. Mélangez-les dans un saladier avec la crème épaisse et le sucre, puis incorporez la purée de mûres. Fouettez la crème liquide, puis incorporez-la délicatement à la préparation précédente. Versez le tout dans une turbine à glace et placez-la au moins 4 h au congélateur, en la remuant toutes les 20 min environ. 3. Lorsque la glace est prête, réalisez des boules et disposez-les dans des coupes ou un saladier de service. Décorez avec les mûres restantes et quèlques feuilles de menthe. n°39 • 47