line recette La charlotte de tomates confites par Sébastien Broda à l'hôtel Chais Monnet, à Cognac (16) Préparation : 4 h Cuisson : 3 h Ingrédients : (pour 4 pers.) 2 tomates ananas 2 tomates Green Zébra 2 tomates noires de Crimée 2 franches de pain de campagne rassis La veille, plongez les tomates 20 secondes dans de l'eau bouillante. Refroidissez-les 2 minutes dans un bol d'eau glacée. Ôtez-en la peau et coupez-les en quatre, récupérez les pépins. Assaisonnez avec huile d'olive, sel, poivre, sucre, vinaigre, piment d'Espelette, puis égouttez-les et récupérez leur jus. Placez le tout au réfrigérateur. Le lendemain, préchauffez le four à 70 °C, disposez les tomates chair vers le bas sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Ajoutez un filet d'huile d'olive, le thym, une gousse d'ail coupée en deux et enfournez pour 3 heures. Pendant ce temps, filtrez le jus. Une fois les tomates 3 gousses d'ail 2 branches de thym huile d'olive I botte de basilic Sel, poivre, sucre Piment d'Espelette Vinaigre des Charentes 50 g de caviar de Gensac confites, laissez-les refroidir 15 minutes et taillez-les en pétales. Hachez le basilic et les parures de tomates. Disposez les pétales dans le moule sans laisser d'espace. Imbibez du jus une tranche de pain découpée à remporte-pièce (I cm plus petite que le moule). Recouvrez le fond avec I cuillerée à soupe de concassé et disposez le pain. Puis mettez le reste de concassé sur le pain. Refermez délicatement avec les pétales, puis placez 30 minutes au réfrigérateur. Lustrez la charlotte à l'huile d'olive, puis servez avec deux quenelles de caviar et un mélange jus de tomate-pépins-caviar, disposé autour. SOmaggS OIR 2018 07 21.indd 25 10/07/2018 17:00