Salade tomate^pastèque et croûtons à Pail Pour 4 personnes. Préparation : 30 min. Repos : 10 min. Cuisson : 5 min. • 600 g de chair de pastèque • 2 e. à café de câpres • 200 g de tomates cerise rouges et jaunes • 4 brins de basilic rouge • 7 e. à soupe d'huile d'olive • 1 gousse d'ail • 2 tranches de pain de mie Pour la vinaigrette • 1 échalote • 2 e. à soupe de jus de citron • 1 e. à café de moutarde • Sel • Poivre Préparez les croûtons : épluchez la gousse d'ail, dégermez-la puis pressez-la. Coupez le pain de mie en dés, puis faites-les revenir dans une poêle avec l'ail et I e. à soupe d'huile. Lorsque les croûtons sont bien dorés, réservez-les sur du papier absorbant. 2. Préparez la vinaigrette : épluchez l'échalote puis émincez-la. Dans un saladier, fouettez le jus de citron avec la moutarde. Salez, poivrez et incorporez le reste de l'huile. Ajoutez l'échalote et mélangez. Taillez la chair de pastèque en dés, coupez les tomates en deux, puis ajoutez-les dans le saladier avec la vinaigrette. Ajoutez les câpres et mélangez. Laissez mariner 10 min environ, puis répartissez dans 4 bocaux en verre. Ajoutez les croûtons et décorez d'un brin de basilic. Salade de rougette au melon et concombre Pour4 personnes. Préparation: 15 min. • 1 rougette • 1 petit fenouil • 1 petit concombre • 1 petit melon • 60 g d'amandes torréfiées • 4 brins de menthe • 1 brin de basilic pourpre • 4 brins de basilic à petites feuilles (ou basilic fin vert) Pour la vinaigrette • 4 e, à café de gomasio (condiment à base de sel et de sésame) • 4 e. à soupe d'huile de sésame • Le jus de 1 citron vert • Poivre Réalisez la vinaigrette : mélangez l'huile de sésame, le jus dè citron vert, le gomasio et poivrez. Réservez. Détachez les feuilles de rougette, lavez-les à l'eau froide et essorez-les. Rincez le basilic et la menthe, séchez-les et effeuillez-les. 3. Lavez le concombre et le fenouil.À l'aide d'une mandoline, émincez le fenouil. Détaillez le concombre en fins spaghettis. Avec une cuillère parisienne, détaillez Ie melon en petites billes. 4. Répartissez tous les ingrédients dans 4 assiettes. Assaisonnez avec la vinaigrette au moment de servir. n°39 • 39