MOLLUSQUES Bernard Noël • Les graines de sésame remplacent avantageusement la farine. • Mieux vaut utiliser une tranche de pain de campagne que de la chapelure. • Si vous servez ces quenelles en entrée, accompagnez-les d'un saint-péray. Quenelles de poulpe Le poulpe est souvent difficile à trouver chez les poissonniers. Si vous avez la chance d'en dénicher un, n'hésitez pas à préparer quèlques quenelles afin de les servir à l'apéritif. À moins que vous ne décidiez de les servir en entrée. Cuisson du poulpe Faites revenir les tentacules de poulpe à l'huile d'olive. Ajoutez l'oignon haché et le vin blanc. Salez, poivrez puis laissez cuire 45 minutes à feu doux. Préparation des tentacules Avec du papier absorbant, enlevez le plus gros de la peau du poulpe. Ingrédients Pour 4 à 6 personnes • 1,5 kg de tentacules de poulpe • Vin blanc sec • I oignon • Piment en poudre • I cuillerée à soupe d'huile d'olive • 5 gousses d'ail • 50 g de parmesan • I pain de campagne sec ou de la chapelure • I bouquet d'aneth • Farine ou graines de sésame • I citron • Sel et poivre 88-Cuisine de la mer Mixage des ingrédients Passez le poulpe au mixeur avec la tranche de pain, quatre gousses d'ail, du sel, du poivre, une pincée de piment, un bouquet d'aneth, le zeste d'un citron et son jus. Fabrication des boulettes Roulez les boulettes avec la paume de vos mains. Aplatissez-les légèrement puis farinez-les ou, mieux, roulez-les dans des graines de sésame. Cuisson des boulettes Dans une poêle, ou une friteuse, faites revenir les boulettes dans de l'huile d'arachide chaude. Servez à l'apéritif!