Salade de cervelas, radis et oignon rouge Pour 4 personnes. Préparation : 30 min. Repos: 2 h. • 500 g de cervelas • 8 radis • 1 oignon rouge • 1/2 botte de ciboulette • 6 e. à soupe d'huile d'olive • 3 e. à soupe d'huile de pépins de courge • 3 e. à soupe de vinaigre de cidre • 1 e. à café de moutarde • 1 e. à café de sucre • Sel • Poivre Enlevez la peau du cervelas et coupez-le en rondelles. 2. Dans un saladier, fouettez le vinaigre avec la moutarde et le sucre. Salez, poivrez, puis incorporez les deux huiles en fouettant.Ajoutez le cervelas et mélangez bien. Couvrez et réservez au moins 2 h au frais. 3. Épluchez l'oignon puis émincez-le finement.Taillez les radis en fines rondelles. Ciselez la ciboulette.Ajoutez l'oignon, les radis et les 3/4 de la ciboulette dans le saladier avec le cervelas, mélangez bien et rectifiez l'assaisonnement.Versez la salade dans un grand bocal et parsemez-la du reste de la ciboulette. Salade d'aubergine au miel et à la fêta Pour4 personnes. Préparation: 15 min. Cuisson: 35 min • 1 grosse aubergine • 250 g de fêta • 100 g d'amandes blanches émondées • 3 e. à soupe de miel • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 1 belle poignée de roquette • 4 brins de thym • Sel • Poivre 1. Préchauffez le four à 200 °C. Équeutez l'aubergine et coupez-la en deux dans la longueur. Découpez ensuite des tranches d'environ 1,5 cm d'épaisseur dans la largeur. 2. Déposez les tranches d'aubergine sur la lèchefrite couverte de papier cuisson, en les faisant se chevaucher le moins possible. Répartissez la fêta émiettée, arrosez de miel et d'huile d'olive, ajoutez le thym, salez et poivrez. Enfournez pour 35 min environ, jusqu'à ce que les tranches soient fondantes. 5 min avant la fin de la cuisson, ajoutez les amandes. Répartissez les tranches d'aubergine dans des assiettes, ajoutez la roquette et servez froid. 38 n°39