CRUSTACES Bernard Noël • L'oignon blanc peut être remplacé par un oignon nouveau. • Les langoustines peuvent être, elles aussi, remplacées par du homard. • Les coques de langoustines peuvent être récupérées pour un fumet ou une bisque de langoustine. • Les fruits de la passion peuvent être remplacés par de la purée du même fruit que l'on trouve en supermarché. • Pour ce plat, le vin d'accompagnement est un chablis blanc. Salade de langoustines à l'avocat et aux fruits de la passion Avec cette salade, un petit goût des tropiques arrive dans votre assiette. Vous serez étonné par ce mélange unique de saveurs et de textures... Le croquant de la roquette, l'onctuosité de l'avocat et le fondant des asperges, la subtilité des langoustines, la fraîcheur des tomates et enfin la douceur sucrée et la tendre acidité de la sauce aux fruits de la passion qui vient couvrir l'ensemble. . Cuisson des langoustines Versez les langoustines dans 2 litres d'eau froide, salez, poivrez et ajoutez une pincée dè piment d'Espelette. A ébulition, sortez-les. Faites cuire les asperges à l'eau bouillante salée de 10 à 15 minutes, selon la grosseur. Égouttezles et laissez-les se rafraîchir. Préparation des ingrédients Ouvrez les avocats puis otez la peau et le noyau. Coupez la chair en petits dés et citronnez-la légèrement. Épluchez et coupez un oignon en fines lamelles. Mondez, épépinez et concassez les petites tomates cuites au préalable à l'eau bouillante. Enfin ajoutez les pointes d'asperge et la salade. Ingrédients Pour 4 personnes • 24 grosses langoustines • 2 gros avocats • 3 fruits de la passion • 4 petites tomates • Une quinzaine de pointes d'asperges • Une poignée de salade roquette • I oignon blanc • I citron • Huile d'olive • Piment d'Espelette • Sel et poivre Préparation des langoustines Décortiquez les queues des langoustines. Préparation de la sauce Coupez en deux les fruits de la passion et passez la chair au tamis fin. Ajoutez-y de l'huile d'olive (2/3 pour 1/3). Salez, poivrez et ajoutez une pincée de piment d'Espelette. Composition de l'assiette Sur un lit de salade, déposez les dés d'avocat, les queues des langoustines, les tomates concassées, quèlques rondelles d'oignon et les pointes d'asperges. Arrosez avec la sauce au moment de servir. 78-Cuisine de la mer