Tarte Tatin Pour 4 à 6 personnes. Préparation : 30 min. Cuisson : 40 min. • 4 pêches • 200 g de pâte feuilletée • 150 g de sucre • 80 g de beurre 1. Coupez les pêches en deux et dénoyautez-les. Étalez 60 g de beurre au fond d'un moule à tarte. Ajoutez la moitié du sucre et secouez le moule pour bien le répartir surtout le beurre. Disposez les moitiés de pêche sur cette couche de sucre, côté bombé vers le haut. Placez le moule 10 min environ sur feu moyen, jusqu'à ce que le sucre commence à caraméliser. Retirez du feu puis saupoudrez les pêches du reste de sucre. Coupez le reste de beurre en copeaux puis répartissez-les sur les fruits. Préchauffez le four à 200 °C. Étalez la pâte pour obtenir un disque d'un diamètre légèrement supérieur à celui du moule. Déposez-le sur les pêches et rentrez le bord de la pâte à l'intérieur. Enfournez pour 25 à 30 min, puis laissez tiédir. Démoulez délicatement la tarte en la renversant sur un plat de service. Servez-la tiède ou froide, accompagnée d'une crème fouettée ou d'une glace à la vanille. Tajine d'agneau aux pêches et romarin Pour 4 à 6 personnes. Préparation : 15 min. Cuisson : 1 h 15. • 900 g d'épaule ou de gigot d'agneau coupé en dés • 6 e. à soupe de miel • 6 pêches • 1,5 e. à café de gingembre moulu • 1,5 e. à café de cannelle • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 1 brin de romarin 1. Dans un plat à tajine, faites chauffer l'huile d'olive avec les épices pendant 2 à 3 min, sans cesser de remuer. Ajoutez la viande et laissez dorer sur tous les côtés. Ajoutez le romarin puis 30 cl d'eau. Couvrez et laissez cuire 1 h15àfeudoux. Pendant ce temps, épluchez les pêches, coupez- les en six, retirez le noyau. Mélangez-les avec le miel. 3.15 min avant la fin de la cuisson, ajoutez les pêches et leur jus (si le jus de cuisson est encore très liquide, poursuivez la cuisson à découvert quèlques minutes avant d'ajouter les pêches). 4. Servez chaud, accompagné par exemple de boulgour. Note La viande doit être bien confite et la sauce sirupeuse. Poursuivez un peu la cuisson si ce n'est pas le cas. Gambas sautées aux pêches Pour4 personnes. Préparation: 15 min. Repos: 1 h. Cuisson: 5 min. • 12 gambas crues • 3 pêches • 10 tomates cerise • 2 belles poignées de roquette • 2 cm de gingembre frais • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de vinaigre de cidre • Sel • Poivre 1. Lavez les pêches. Mixez-en une pour obtenir une purée. Pelez et râpez le gingembre. Décortiquez les gambas en gardant la queue, déposez-les dans une assiette creuse avec la purée de pêches (réservez 4 e. à soupe) et le gingembre. Filmez et laissez reposer au réfrigérateur pendant 1 h. Lavez les tomates cerise et coupez-les en deux. Émincez le reste des pêches en tranches fines. Dans un petit bol, mélangez la purée de pêches réservée avec l'huile d'olive et le vinaigre pour obtenir une sauce. Salez et poivrez. 5. Dans une poêle chaude, faites dorer les gambas égouttées, 1 à 2 min de chaque côté à feu vif. Disposez-les dans des assiettes avec la roquette, les tomates cerise et les tranches de pêche. Arrosez de sauce et servez aussitôt. iSPIliï^ï n°39 • 35