Recette de Hamburger au saint Marcellin Hamburger au saint Marcellin Hummm du fromage fondu .... Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 6 pains à hamburger 6 steaks hachés 3 beaux saint Marcellin sauce burger salade au choix sel et poivre du moulin Préparation: Faire cuire vos steacks hachés dans un peu d'huile. Saler et poivrer. A mi cuisson ajouter la moitié du saint Marcellin (coupé dans la longueur) par dessus et laisser le un peu fondre. En attendant faire chauffer les pains à hamburger quelques secondes au four. Napper le pain du dessous de sauce burger. Ajouter un peu de salade et terminer par le steack. Mettre le pain du dessus, appuyer légèrement et déguster bien chaud avec des frites !! Mots-clés: fromage, hamburger, pains, Saint Marcellin, salade, sauce, steack haché