Cheesecake aux fruits rouges Pour 6 personnes. Préparation : 40 min. Repos: 5 h. • 500 g de fruits rouges frais • 125 g de sablés bretons • 120 g de sucre • 500 g de fromage blanc • 80 g de beurre mou • 25 cl de crème liquide • 25 cl de jus de cerise • 14 g de gélatine (7 feuilles) • 2 e. à soupe de limoncello • 2 sachets de sucre vanille • 1 sachet de préparation pour nappage «1/2 citron bio • Quèlques brins de menthe 1. Mettez les feuilles de gélatine à ramollir dans un bol d'eau froide. 2.Tapissez de papier cuisson un moule à manqué à charnière, en remontant bien sur le bord. Coupez le beurre en morceaux et faites-le fondre dans une casserole. Dans le bol d'un robot,mixez les sablés avec 45 g de sucre pour obtenir un sable fin.Ajoutez le beurre et mélangez. Répartissez la préparation au fond du moule, pressez bien avec le dos d'une cuillère, puis réservez au moins 30 min au frais. 3. Faites chauffer le limoncello dans une petite casserole. Essorez les feuilles de gélatine entre vos mains, puis ajoutez-les dans la casserole pour les faire fondre. Mélangez bien puis réservez hors du feu. 4. Râpez finement le zeste du citron, puis mélangez-le dans un saladier avec le fromage blanc, le reste du sucre et le sucre vanillé. Ajoutez le limoncello et mélangez. 5. Fouettez la crème liquide, puis incorporez-la dans la préparation au fromage blanc.Versez sur le fond sablé puis réservez au frais. 6. Au bout de 4 h, répartissez les fruits rouges sur le cheesecake, en en réservant une poignée. Remettez le cheesecake au frais. 7. Réalisez le nappage avec le jus de cerise et le sachet de préparation (selon les indications qui y figurent), puis versez-le sur le cheesecake. Réservez 30 min supplémentaires au frais. 8. Démoulez délicatement le cheesecake, puis décorez-le avec les fruits rouges restants et quèlques brins de menthe. Profitez des beaux fruits rouges de saison pour tester cette version sans cuisson du cheesecake. Gâteau de riz aux griottes Pour 6 personnes. Préparation : 45 min. Repos: 1 h. Cuisson: 1 h 10. • 800 g de griottes • 200 g de fromage blanc • 120 g de riz rond • 100 g de sucre en poudre • 40 g de beurre mou (+ un peu pour les tasses) • 50 cl de lait • 2 œufs • 1 gousse de vanille • 1/2 citron bio • 2 à 3 e. à café de sucre glace • Sel 1. Dénoyautez les griottes. Râpez finement le zeste du citron. Incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et prélevez ses graines. 2. Dans une casserole, mélangez le lait avec la moitié du sucre en poudre, le zeste, une pincée de sel, les graines et la gousse de vanille. Portez à ébullition, puis ajoutez le riz en mélangeant. Portez à nouveau à ébullition,puis faites cuire 30 min à feu moyen. Retirez la gousse de vanille et laissez refroidir. 3. Préchauffez le four à 180 °C. Cassez les œufs en séparant les jaunes des blancs puis montez les blancs en neige. 4. Coupez le beurre en morceaux, puis fouettez-le dans un saladier avec les jaunes et le reste du sucre en poudre.Ajoutez petit à petit le fromage blanc en fouettant, puis incorporez délicatement les blancs en neige. Fouettez le riz au lait froid pour le détendre, puis incorporez-le au mélange. 5. Beurrez 6 tasses pouvant aller au four puis répartissez-y la préparation.Ajoutez les griottes puis enfournez pour 30 à 35 min environ, jusqu'à ce que les gâteaux de riz soient bien dorés. Saupoudrez-les de sucre glace avant de servir. n°39 • 49