Cookissime le magazine des gastronautes : Nutrition Billes d'avocat et de crabe sur gelée de tomate Fermer la recette filmée Mon conseil Billes d’avocat et de crabe sur gelée de tomate   Recette pour 4 personnes Préparation : 30 minutes et Repos : 2 heures Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 25 cl de jus de tomate frais bio 2 avocats fermes mais mûrs 2 citrons verts bio 150 g de crabe 60 g de mayonnaise maison bien ferme Piment d'espelette Tabasco vert Sel, coriandre fraîche 3 g de gélatine en poudre bio 1 orange bio, 1 citron bio 1 cs d'huile d'olive. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Diluer la gélatine dans 3 cl d'eau, la laisser gonﬂ er quelques minutes, la mélanger au jus de tomate chaud, bien fouetter aﬁ n que la préparation soit bien homogène.   ➸Répartir le jus de tomate dans 4 assiettes un peu creuses, mettre au frais deux heures.   ➸Peler les avocats, les écraser avec le jus de citron vert, quelques gouttes de Tabasco vert et une vingtaine de feuilles de coriandre lavées et hachées ﬁnement, saler.   ➸Réserver au frais (avec les noyaux d'avocat posés dans le mélange, ça empêche de noircir).   ➸Retirer les morceaux de cartilage du crabe, l'émietter grossièrement, le mélanger avec la mayonnaise, ajouter une pincée de piment, et le zeste de citron ﬁnement haché, saler.   ➸Réserver au frais.   ➸Quand la gelée de tomates est prise, former 8 billes d'avocat et 4 de crabe de même taille, les répartir dans les assiettes, sur la gelée, parsemer de zestes d'orange et de citron vert.   ➸Presser les agrumes, les mélanger avec l'huile d'olive, saler, ajouter un peu de piment et des feuilles de coriandre ciselées, servir les assiettes accompagnées de cette sauce.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC