MOLLUSQUES Bernard Noël • Ce plat peut être préparé la veille, il n'en sera que plus facile pour découper les calamars en grosses rondelles. Calamars fards Quand les calamars sont arrivés à la côte, il est facile de s'en procurer quelques-uns. Préparés farcis, ils sont un véritable régal. La recette est facile. Elle demande juste un peu de temps, mais on s'en lèche les doigts. Préparation générale Laissez dessaler le filet de morue 24 heures à l'eau froide. Faites bouillir le lait avec une pincée de muscade, plongez-y la mie de pain. Mondez et concassez les tomates. Hachez les oignons et la demi-branche de céleri. Préparation de la farce Passez au mixeur le filet de morue en ajoutant le persil, la mie de pain détrempée au lait et l'œuf entier. Poivrez et salez légèrement. Réservez cette farce au réfrigérateur I à 2 heures. Ingrédients Pour 6 personnes • 3 gros calamars • 200 g de filet de morue salée • 500 g de tomate • Muscade • 4 gousses d'ail • I demi-branche de céleri • 2 dl de lait • 2 dl de vin blanc sec • I tranche épaisse de pain de campagne • I bouquet de persil • 4 pommes de terre nouvelles • 4 oignons nouveaux • 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive • Sel et poivre 86-Cuisine de la mer Garniture des calamars Garnissez les calamars avec la farce en utilisant une poche ou, si vous n'en disposez pas, tout simplement à la cuillère. La farce fraîche se tient mieux et facilite l'opération. Préparation de la cuisson Mettez, dans un plat allant au four, deux cuillerées à soupe d'huile d'olive, le vin blanc, l'ail et les calamars farcis. Laissez cuire à thermostat 7 durant 45 minutes. Arrosez de temps en temps. C'est prêt !