f- »*• Clafoutis Pour 6 personnes. Préparation : 15 min. Cuisson: 40 min. • 500 g de cerises • 50 g de beurre demi-sel + un peu pour le moule • SO g de farine • 50 g de sucre en poudre • 1 pincée de sel • 1 gousse de vanille • 4 œufs • 20 cl de lait entier 1. Préchauffez le four à 200 °C. Dans une petite casserole, faites chauffer le beurre à feu doux. 2. Fendez la gousse de vanille en deux dans sa longueur et récupérez ses graines avec la lame d'un couteau. Dans un saladier, mélangez la farine, le sucre en poudre, le sel, et les graines de la gousse de vanille. 3. Ajoutez les oeufs un à un, en mélangeant avec une cuillère en bois entre chaque ajout pour bien les incorporer. Versez le beurre fondu et mélangez jusqu'à ce que la pâte soit homogène. Incorporez le lait. Beurrez le moule. Équeutez les cerises préalablement lavées et séchées, sans les dénoyauter. Disposez-les dans le fond du moule en les répartissant bien. Versez la pâte sur les cerises et enfournez pour 10min. Baissez le thermostat à 180 °C et laissez cuire encore 30 min. Le dessus du clafoutis doit être bien doré. Laissez refroidir sur une plaque. 8. Servez encore tiède saupoudré de sucre glace. IMB «•v v ;t • ' *?*»>-'•• • — • ' < '* ^f «**M