CUISINE Trésors dè France Par Sofia Amar Les moules. stars de la baie du Mont-Saint-Michel Je suis petite, ovale, noire et lisse à l'extérieur, jaune et charnue à l'intérieur. Je grandis dans l'eau de mer avant de vous apporter... des montagnes de plaisir. Je suis, je suis... la moule de bouchot de la baie du Mont- Saint-Michel I Moules marinières PRÉPARATION: 45 MIN CUISSON: TO MIN POUR 4 PERSONNES • 4 I de moules (3 kg environ) • 30 g de beurre • 2 échalotes • 15 cl de vin blanc sec • 2 gousses d'ail •! bouquet de persil • poivre. Grattez et lavez soigneusement les moules sous un filet d'eau. Epluchez et hachez finement les échalotes et les gousses d'ail. Lavez le persil, essorez-le et émincez les feuilles (jetez les tiges). Faites fondre le beurre dans un grand faitout. Faites revenir les échalotes doucement. Dès qu'elles sont translucides, ajoutez l'ail, puis le vin blanc et le persil. Portez à ébullition et faites cuire à feu vif pendant 2min avant de verser les moules. Poivrez généreusement et faites-les cuire 5 min maximum en mélangeant sans arrêt avec une grande cuillère en bois de façon à ce qu'elles s'ouvrent régulièrement, Servez les moules aussitôt, nature ou accompagnées de frites. 54 Attention : l'abus d'alcool nuit gravement à la santé.