MAGAZINE \ ABRICOTS GRILLÉS AU ROMARIN (2 pers.) Préparation : 10 mn » Cuisson : 8 mn + 6 abricots Pour le crumble * 20 cl de crème liquide bien froide • 20 g de farine » 20 g de sucre * 1 e. à soupe de sucre glace * 20 g de beurre mou + 1 branche de romarin » 20 g de poudre d'amande * 1 citron vert bio 1. Mélangez les ingrédients du crumble. Emiettez-le sur une plaque chemisée de papier sulfurisé et faites-le cuire 5 à 7 mn à 180°/th. 6. Réservez. 2. Montez la crème et le sucre glace en chantilly. Réservez au frais. 3. Coupez les abricots en deux. Dénoyautez-les et faites-les cuire 3 à 4 mn sur le barbecue. 4. Servez les abricots rôtis avec une quenelle de chantilly, quèlques feuilles de romarin, un peu de crumble émietté et du zeste de citron vert râpé.