Mille-feuille aux fraises Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson SO min 300 g de fraises 6 jaunes d'œufs 400 g de pâte feuilletée 40 cl de lait SO g de beurre 3 cl de crème fleurette très froide SO g de sucre IS g de farine 10 g de Maïzena I gousse de vanille Sucre glace 1. Fouettez la crème fleurette en chantilly bien ferme. Dans une casserole, portez le lait à ébullition avec la gousse de vanille fendue. 2. Battez 5 jaunes d'œufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporez la farine et la Maïzena tout en fouettant. Après avoir êté la vanille, versez le lait bouillant sur la préparation en remuant. Portez à ébullition sur feu très doux. Hors du feu, ajoutez le beurre coupé en petits morceaux, puis intégrez délicatement la chantilly. Laissez refroidir. 3. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Abaissez la pâte feuilletée. Découpez-y 18 rectangles. Badigeonnez-les avec le jaune restant préalablement battu. Enfournez pour 15 minutes, en procédant par petites fournées. 4. Rincez les fraises et séchez-les. Montez les mille- feuilles en alternant la pâte feuilletée, la crème et les fraises. Saupoudrez de sucre glace.