Ta [ta T6 de bœuf à 'oxaus ^y 6 personnes 300 g. de contre-filet de bœuf charolais paré 100 g. de lard colonnata 3 grains de poivre noir de Jamaïque 10 g. de fleur de sel de Guérande Fleur de thym Pour la crème de salade 10 g de farine I gros artichaut 15 g. de jus de citron SO g. de roquette SO g. de mâche I pièce de laitue 150 g. de fond blanc 100 g. de crème fleurette • Monter le pain dè bceuf A l'aide d'un trancheur à jambon, détailler de larges bandes de lard colonnata de 10 cm de long par 5 de large Surmonter d'une bande de boeuf de la même taille Renouveler l'opération 5 fois en terminant par une tranche de lard Congeler ce 'pain' de boeuf juste ce qu'il faut, sans qu'il soit trop dur afin de pouvoir le trancher 'sans trop de mal' •Crème de salade Ôter les feuilles de l'artichaut, affiner en tournant le fond d'artichaut avec un couteau d'office Cuire dans une eau salée avec la farine & le jus de citron Trier & laver les salades, les blanchir dans une eau bouillante salée Refroidir dans une eau glacée Mixer dans un blinder les salades, le fond d'artichaut & le fond blanc Rectifier l'assaisonnement Pour terminer, monter la crème à l'aide d'un fouet Mélanger pour moitié de crème, pour moitié de salade mixée • Dressage Tailler finement le reste de boeuf au couteau, former un rectangle en tassant la viande dans un cadre inox Déposer une tranche de pain de bceuf d'un côté du rectangle, assaisonner de fleur de sel et de fleur de thym De l'autre côté, surmonter de jeunes pousses d'oxalys Déposer une cuillère de crème de salade, l'étaler à l'aide d'un 'peigne' inox en vacillant (afin de donner un effet)