49 Cuisine de Q/vtaffiteu ex OCOMU-OM de noix de Saint-Jacques au caviar Go den 4 personnes Bouillon de langoustines 500 g de carcasses de langoustines SO g de concentré de tomates 30 g de badiane 20 cl de pastis 11 de fond blanc Huile d'olive Garniture aromatique : 30 g de carottes 30 g de céleri branche I échalote I oignon Clarification pour le bouillon de langoustines de poireau I carotte I échalote Quèlques branches de persil 2 blancs d'œufs 4,5 feuilles de gélatine Marinade I citron jaune non traité 10 cl d'huile d'olive Sel Poivre Ceviche de Saint-Jacques 12 noix de Saint-Jacques 40 g de caviar Golden Fleur de sel Éléments de décor Quèlques pousses de vene cress Quèlques pousses d'oxalis Quèlques fleurs de sauge ananas Quèlques fleurs d'allymis I citron vert non traité Le bouillon dè langoustines (la veille) • Dans une casserole, mettre dè l'huile d'olive à chauffer et faire revenir les carcasses de langoustines. Éplucher et tailler grossièrement la garniture aromatique. L'ajouter aux carcasses de langoustines avec le concentré de tomates, la badiane et flamber le tout au pastis. Mouiller avec le fond blanc, porter à ébullition, écumer puis laisser frémir pendant 2 heures. Passer le tout au chinois. La clarification du bouillon de langoustines (la veille) •Ôter les feuilles de persil pour ne garder que les branches, tailler grossièrement le poireau, éplucher et tailler la carotte et l'échalote puis placer le tout dans le bol d'un robot-coupe. Hacher finement puis ajouter les blancs d'oeufs ainsi que deux glaçons. Porter à ébullition le bouillon de langoustines et y verser l'appareil à clarification. Bien mélanger, porter de nouveau à ébullition et placer au four à 180 °C pendant 20 minutes. Passer au chinois étamine et incorporer les feuilles de gélatine préalablement ramollies dans de l'eau froide. Couler dans un cadre suffisamment grand pour que la gelée ait une épaisseur d'1 cm. Réserver au frais. La marinade • Presser le jus du citron jaune. Le filtrer, ajouter le sel, le poivre puis l'huile d'olive. Le ceviche de Saint-Jacques •Tailler les noix de Saint-Jacques horizontalement en franches de 0,5 cm d'épaisseur. À l'aide d'un cercle, les disposer en rosace dans l'assiette. Finition et dressage •À l'aide d'un pinceau, assaisonner généreusement le ceviche avec la marinade. Parsemer d'un peu de fleur de sel. À l'aide d'une râpe Microplane®, zester une petite partie du citron vert au-dessus du ceviche. Avec une cuillère à pomme parisienne et une petite spatule, réaliser et disposer sur les noix de Saint-Jacques trois dômes de caviar. Détailler des bonbons de gelée de langoustine à l'aide d'une douille de 0,5 cm de diamètre. Disposer harmonieusement les fleurs, les pousses et les trois petits bonbons de gelée de langoustine.