Recette de Mulet au four à la grecque Mulet au four à la grecque Une recette de plat proposée par jeanmerode Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Un mulet de 92O gr environ 2 oignons 8 pommes de terre 2 tomates 3 rondelles de citronune cas de graines de fenouil une gousse d ai une cac de paprika une de coriandre en poudre selpoivre du moulin huile d olive 10 cl de fumet de posson 2 cas de persil plat haché une de coriandre ciselé Préparation: Videz, écaillez et nettoyez le mulet.Épluchez et coupez en frites les pommes de terrre. Épluchez et émincez les oignons. Coupez en rondelles les tomates. Four a 200 degrés.. Dans un bol mélangez les pommes de terre, les oigons, la gousse d ail écrassée, thym émiéte, coriandre, paprika, sel, poivre. Disposez ce mélange dans un plat a four, mettre dessus le mulet. Arrossez d huile d olive.Disposez autour les rondelles de tomate. Disposez sur le poisso les rondelles de citron, parsemez de graines de fenouil, sel, poivre. Ajfumet de poisson. Enfournez pour 25 a 30 minutes. En surveillant. Vérifiez les cuissons. Sortir le plat, parsemez de persil et coriandre.Servez de suite dans le plat. Mots-clés: ail, citron, coriandre, graines de fenouil, huile d olive, mulet, oignon, paprika, persil, pommes de terre, tomate Pour 100 g : Calories 107 kcal   Protéines 10 g   Glucides 6 g   Lipides 3 g  