Co ection de betteraves Phiippe Auda poire / mouron des oiseaux noisette-trul 4 personnes 4 Minis betteraves chiogga 4 Minis betteraves jaunes 4 Minis betteraves blanches 8 Minis betteraves rouges 1/2 échalote ciselée 1 Poire Williams mûre I gousse de vanille de Tahiti 20 gr de beurre 2 noisette du piémont 1/2 truffe de la saint jean 12 belles têtes de mouron des oiseaux an fond blanc de volaille î d'olive de très grande qualité an sel / poivre du moulin naigre balsamique 15 ans d'âge an fleur de sel de guérande Dans une russe chauffer un filet d'huile d'olive, y suer les betteraves rouges préalablement émincées puis mouiller à hauteur de fond blanc, assaisonner et cuire jusqu'à évaporation totale du bouillon, mixer en purée lisse et l'assaisonner de d'huile d'olive, sel, poivre et vinaigre balsamique, réserver au frais. Suer la poire préalablement épluchée et émincée avec un filet d'une d'olive, le beurre et la vanille grattée jusqu'à ce qu'elle soit très cuite, la mixer et la réserver au frais dans une pipette. Dans 3 sauteuses différentes suer à l'huile d'olive 2/2 betteraves de chaque, les assaisonner puis incorporer un peu de fond blanc et les cuire fondantes, tenir au frais. Réaliser avec les autres 1/2 betteraves 4 beaux copeaux de chaque variétés assaisonnés d'huile d'olive de sel et de poivre, réserver. Dressage Réaliser un trait de purée en fond d'assiettes, réaliser 3 points de purée de poire puis déposer les 1/2 betteraves cuites préalablement assaisonnées d'huile d'olive de sel et de poivre puis mettre entre les copeaux, finir avec un trait de vinaigre balsamique, un peu de fleur de sel pis une râpée de noisette et de truffes et pour finir des pluches de mouron des oiseaux. K %.