Cuisiner avec les Huiles Cauvin : Haché de Boeuf et Chèvre – TrendysLeMag Cuisiner avec les Huiles Cauvin : Haché de Boeuf et Chèvre Je vous en ai déjà parlé il y a quelques semaines, j'ai reçu les trois huiles CAUVIN. Cauvin est une marque d'huiles spécialisée dont le savoir-faire familial est reconnu depuis 1951. La marque nous offre un héritage provençal puisque c'est sur les terres nimoises que l'huilerie est née. L'éventail d'huiles proposé est énorme : olive, tournesol, soja, colza, pepins de raisin… Aujourd'hui, je vais vous proposer une recette avec l'huile vierge de tournesol bio Cauvin. Je vous conseille aussi d'aller jeter un œil sur la cave à huiles Cauvin. Je ne savais pas qu'il pouvait exister autant d'huiles. Cela promet de belles recettes. En ce qui me concerne, je vous ai préparé une recette qui donnera plus de relief à vos plats de pâtes quotidiens et vos boulettes de viande. Vos enfants vont aimer le changement. Cette recette a été créée parce que les enfants (j'en ai un) ont tendance à manger toujours la même chose et à rejeter la nouveauté, les légumes, certains fromages etc. Du coup, je suis partie de la recette pâte/boulettes de viande et je l'ai modifiée. La Liste de Course : De la crème fraiche des pâtes Farfalles des petits poids une grosse tomate de la viande hachée du sel, du poivre, de l'origan, de la ciboulette, du thym La Recette 1- Pour les pâtes Cuire les pâtes al dente puis sortez les du feu. A part, cuire les petits pois dans un bouillon de volaille. Une fois cuit, un peu croquant, sortez les du feu et égouttez. Coupez la tomate en petits dés. Dans un grand saladier, mélangez les pâtes, les petits pois et les tomates. Ajoutez la crème fraîche et une cuillère à soupe d'huile de tournesol Cauvin puis le poivre, le thym et l'origan. 2- LES BOULETTES DE VIANDE Avec la viande hachée (assaisonnée avec du sel, du poivre et de la ciboulette), formez des petites boulettes en nombre pair. Puis aplatissez-les. Posez sur la moitié une tranche de fromage de chèvre puis posez dessus le reste de la viande hachée. Formez une boulette afin de garder le fromage à l'intérieur. A la cuisson, le fromage risque de ressortir mais, ce n'est pas grave. Dans un plat, versez une cuillère à soupe d'huile de tournesol Cauvin. Etalez bien puis posez les boulettes au chèvre. Vous apprécierez le goût du chèvre dans la viande. Un délice ! Choisissez une cuisson lente (150°). Servez chaud. Bon Appétit ! Sophie Tagel – Bloggeuse, vernis addict, shoppeuse invétérée, dopée à la caféine, un peu insomniaque et gourmande

INSTAGRAM @sophietagel
TWITTER @trendyslemagtw Share this : WordPress: J'aime chargement… Sur le même thème