Wraps "Korma" légumes et poulet - LA GUILLAUMETTE Wraps "Korma" légumes et poulet  22/07/2018 Les wraps peuvent être garnis avec ce que l'on a sous la main. Il suffit juste de laisser parler son imagination et d'imaginer à l'avance ce que vous allez mettre dedans... et hop! le tour est joué. Un repas rapide et très facile à réaliser! Le curry appelé "Korma" est un curry plutôt doux , non piquant , très parfumé et d'origine Indienne. Ce curry est préparé avec une sauce épaisse à base de yaourt, de noix de cajou et de lait de coco. J'ai choisi ce kit "Korma" qui contient  - des tortillas - la sauce Korma A moi d'ajouter : - tomates, poivrons, courgette - 1 barquette d'émincés de poulet rôti J'ai fait avec les fonds de frigo.... 1 - Laver les légumes et les couper en petits morceaux. Faire chauffer un peu d'huile d'olive et les faire revenir dans la sauteuse.  2 - Pendant ce temps, dans une casserole, mélanger les épices avec 100ml d'eau et faire cuire 1 minute tout en remuant. 3 - Ajouter la sauce Korma et laisser mijoter pendant 3 à 4 minutes. 4 - Ajouter le poulet avec les légumes. Bien mélanger. 5 - Humidifier les galettes de blé avec un peu d'eau et faire chauffer au micro-ondes chaque wrap environ 10 secondes. Cela facilite le pliage et évite aux wraps de se casser lors du pliage. 6 - Farcir les wraps chauds du mélange légumes-poulet et enrouler le tout. 7 - Servir rapidement et déguster! Voir les 2 commentaires   |   Ajouter un commentaire  