Tchoutchouka Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30min Cuisson 55 min 3 gros poivrons verts 2 gros poivrons rouges Z tomates Z oignons 2 gousses d'ail 6 œufs 50 cl de coulis de tomate 4 e. à soupe d'huile d'olive I morceau de sucre I e. à café de cumin en poudre Piment d'Espelette Sel 1. Lavez les poivrons et fendez-les en deux. Ôtez les côtes blanches à l'intérieur et pelez-les. Coupez-les en lanières. Ébouillantez les tomates 30 secondes. Pelez-les et épépinez-les. Coupez-les en dés. Pelez les gousses d'ail, coupez-les en deux, ôtez-en le germe puis écrasez-les au presse-ail. Pelez les oignons et émincez-les. 2. Versez l'huile d'olive dans une sauteuse, ajoutez les oignons émincés et l'ail et faites-les revenir doucement à feu moyen pendant 10 minutes. Ajoutez les légumes, mouillez avec le coulis de tomate, ajoutez le cumin, le morceau de sucre et quèlques pincées de piment d'Espelette. Salez, mélangez et laissez mijoter 40 minutes. 3. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Répartissez la compotée de poivron et tomate dans des plats individuels. Cassez I œuf sur chacun et enfournez pour 5 à 7 minutes.