Cake aux noix Préparation : 20 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 140 g de farine 60 g de beurre 150 g de sucre 1 sachet de sucre vanille I œuf 1 sachet de levure chimique Extrait de vanille liquide SO g de noix Sel Préchauffez le four à 190 °C (th. 6-7). Dans un saladier, mélangez la farine avec le beurre ramolli, les sucres, l'œuf battu, la levure, une pincée de sel, l'extrait de vanille et les noix hachées. Beurrez et farinez un moule à cake et versez-y la préparation. Enfournez pour 40 minutes. Patientez 5 minutes avant de démouler puis dégustez tiède ou froid. Conseil : ce type de cake s'accompagne très bien d'un glaçage au chocolat. 240