Cookissime le magazine des gastronautes : Accord Plat&Vin Salade rafraîchissante Fermer la recette filmée Mon conseil Salade rafraîchissante   Recette pour 4 personnes Préparation : 15 minutes, Repos : 30 minutes et Cuisson : 5 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 1 romaine 8 gambas moyennes fraîches ou surgelées (PICARD) 1 gros avocat Quelques brins d'aneth 1 barquette de pousses germées de betterave 1 cs d'huile d'olive, 1 cc de vinaigre balsamique 1 cc de sauce worcestershire 1 cc de ketchup 2 citrons verts 2 cs d'huile de pépins de raisins Sel, poivre noir moulu. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Mélanger les condiments avec l'huile d'olive.   ➸Décortiquer les gambas, les faire mariner 30 mn dans la préparation. Les retirer de la marinade, les éponger avec un papier absorbant.   ➸Laver la salade, l'égoutter, faire cuire les gambas 5 mn sur feu moyen à la poêle.   ➸Mélanger l'huile de pépins de raisins, le ketchup, le vinaigre balsamique et le jus des citrons verts. Saler et poivrer.   ➸Dans 4 coupelles, répartir la romaine, l'avocat en petits cubes, les crevettes, les pousses de betterave, parsemer d'aneth. Servir avec la sauce au citron vert et la sauce Worcestershire.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC