Salade du pêcheur aux pommes de terre Difficulté Pour 6 personnes Préparatic 40 min Cuisson 50 min 800 g de moules 300 g dè supions 200 g de crevettes grises décortiguées 12 crevettes roses décortiguées 8 rattes 1 oignon Ibouguet garni 3 tiges de persil 5 cl de vin blanc sec 3 e. à soupe d'huile de tournesol • 1 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Mettez les supions dans une sauteuse. Arrosez d'huile d'olive et faites-les cuire à feu moyen 20 minutes à couvert, en remuant régulièrement. 2. Nettoyez les moules et faites-les cuire aussi à couvert dans une casserole avec le bouquet garni, le vin blanc, du sel et du poivre jusqu'à ce qu'elles soient bien ouvertes. Laissez-les tiédir puis décoquillez-les. Faites réduire le jus de cuisson de moitié et réservez-le. 3. Pelez et émincez l'oignon. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez le persil. Dans un saladier, mélangez les crevettes roses et grises, les moules, les supions et l'oignon. 4. Pelez les pommes de terre et mettez-les dans une casserole d'eau salée. Portez à ébullition et laissez cuire 20 minutes. Égouttez-les et coupez-les en rondelles dans le saladier. 5. Filtrez le jus de cuisson des moules et émulsionnez-le avec l'huile de tournesol. Versez la sauce sur la salade, parsemez de persil. Mélangez et servez.