59 Cuisine ^^4f&*t Cusses de grenou frites, courgette jaune au curry et sauce hofandaise à la verveine. 8 pièces de cuisses de grenouilles 100g de chapelure panko loeuf 1 petit morceau de gingembre Igousse d'ail 50g de saké Farine sel/poivre 2 pièces de courgettes jaunes Fond blanc de volaille Curry en poudre sel/poivre/huile d'olive 3 bottes de verveines I botte de persil plat 30g vinaigre de champagne 3 pièces de jaune d'oeuf Sg sel fin 20g eau 250g huile de pépin de raisin Feuille de verveine 4 personnes Préparation cles grenouilles : • Désosser les cuisses, les mariner au saké, gingembre râpé et ail râpé pendant une demi heure. Égoutter et assaisonner les cuisses. Les faire paner à l'anglaise. Préparation de condiment courgette jaune au curry : • Emincer les courgettes jaunes, les faire suer à l'huile d'olive. •Ajoute une pointe de couteau d'office de curry en poudre et du fond blanc de volaille. Mixer et passer au chinois étamine. Chips de verveine : • Effeuiller la verveine, fair frire à 160°C. Sauce : • Mettre les jaunes d'oeufs, le vinaigre, le sel fin, l'eau, le persil plat et la verveine dans le mixeur. Les mixer et monter le tout à l'huile de pépin de raisin, passer au chinois étamine . Charger dans le siphon et mettre au bain-marié à 65°C.