21 Cuisine 3 Cl f cuit à basse température aux asperges b anches et vertes, émusion d'un lait d'amande Bar 400 g. de filet de belle épaisseur Caviar d'aubergines blanches Aubergine 2 Crème SO g Huile d'amande douce P.M Crème d'amande pure congelée P.M Émulsion amandes Lait 220 g. + crème 30 g Extrait d'amandes amères P.M Fumet 250 g Crème d'amande congelée 60 g Asperges blanches et vertes Les pointes à cuire à l'anglaise, les queues à centrifuger pour la gelée Morilles fraîches ou mousserons des prés 2 par personne ou autre champignon Échalote I Fond blanc 150 g Beurre 10 g Noailly-Prat 20 g 6 personnes •Cuire le bar sous vide dans une eau à 52°C ou à la vapeur •Caviar d'aubergines Éplucher & couper en cubes l'aubergine • Mettre en sac sous vide, ajouter l'huile d'amande douce. Saler et cuire sous vide en vapeur pendant I heure • Puis égoutter, mixer avec la crème, l'huile d'amande douce et la crème d'amande. Rectifier l'assaisonnement • Émulsion d'amande Mélanger tous les ingrédients : lait, fumet, crème d'amande congelée, extraits d'amandes amères puis rectifier l'assaisonnement. Émulsionner à l'aide d'un mixeur à tête plongeante •Cuire les morilles •Suer une échalote, ajouter les morilles, déglacer au Noailly et mouiller au fond blanc Confectionner les gelées d'asperge et couler en moule souple Dressage • Mettre dans le fond d'assiette le caviar d'aubergines chaud, les morilles & les pointes d'asperges Disposer par dessus le poisson Verser à l'aide d'un pochon l'émulsion d'amande.