Petits Pois « Au restaurant, nous cultivons le lait dè chèvre d'une ferme locale - cette recette fonctionne aussi bien avec le lait caillé de chèvre que vous pouvez acheter, » • Epluchez les petits pois et coupez chaque grain en trois morceaux. Faire cuire rapidement les asperges dans l'eau bouillante et les secouer sous l'eau glacée pour arrêter la cuisson. Trancher finement et ajouter aux petits pois. • Mélanger pendant 5 minutes, 100 g de feuilles de livèche fraîche avec 200 g d'huile végétale. Passer à travers un filtre à graisse. Dresser les pois et les asperges avec de l'huile de livèche et du jus de citron. Ajouter l'estragon haché. Placer le mélange de légumes sur le caillé de chèvre.