Suggestions de desserts qui vont bien Gaufre banane chocolat Eton mess aux framboises ou Verrine de mousse aux fraises fraîches et séchées Cette recette est à retrouver sur notre site : Gourmand.viepratique.fr La touche en plus. ^ Pour une version encore plus exotique, vous pouvez flamber le tout avec 2 cuillerées à soupe de rhum. Mon entrée Green bowl Pour 4 personnes Préparatio 15min 2 avocats I qrappe de tomates cerise IOU g de roquette 50 q de pourpier 1 branche de basilic I branche de thym frais 4 e. à soupe de qraines de tournesol 3 e. à soupe d'huile d'avocat 2 e. à soupe de vinaiqre de cidre I e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Coupez les tomates cerise en quartiers. Dénoyautez les avocats, épluchez-les et coupez-les en morceaux. Lavez la roquette et le pourpier, essorez-les. 2. Réalisez la vinaigrette : mélangez les huiles et le vinaigre, salez et poivrez. 3. Répartissez la roquette, le pourpier et les feuilles de basilic dans 4 bols. Ajoutez les légumes et les graines de tournesol. Arrosez de vinaigrette et saupoudrez de thym. Brochettes de porc, sauce a l'ananas et méli-mélo de crudités Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 8 min 500 q de filet mignon de porc 12 cl de jus d'ananas 1 citron vert (jus) 100 q de sucre cassonade I e. à soupe d'huile 1 e. à soupe de vinaigre balsamique Sel et poivre Pour le méli-mélo de crudités: I courgette I poivron rouqe I poivron jaune I citron (jus) I branche de persil plat I e. à café d'huile de sésame 1. Préparez le méli-mélo: rincez les poivrons. Épépinez-les et taillez-les en petits dés. 2. Pelez la courgette et coupez-la en quatre dans le sens de la longueur, puis en petits dés. Extrayez le jus du citron, mélangez-le à l'huile de sésame, salez, poivrez. Dans un saladier, mélangez les dés de crudités, assaisonnez, salez et poivrez et parsemez de persil ciselé. 3. Coupez la viande en cubes de 3 cm de côté, enfilez-les sur des pics à brochettes et faites-les cuire 8 minutes sur un gril. 4. Versez le jus d'ananas dans une sauteuse, sur feu vif. Ajoutez le sucre et laissez caraméliser. Déglacez avec le vinaigre additionné du jus du citron vert. Salez et poivrez. Servez les brochettes avec leur sauce et le méli-mélo de crudités.