LE DOSSIER DE COUVERTURE Tarte épinards pignons Difficulté Pour 6 personnes Préparation IS min Cuisson 30 min 500 g de restes d'épinards 3 œufs 300 g de pâte feuilletée ou brisée ZOcldecrèmeliguide I boule de mozzarella 50 g de pignons I e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Étalez la pâte et foncez-en un moule à tarte, recoupez l'excédent si besoin. Piquez le fond à la fourchette, réservez au frais le temps de préparer le reste de la recette. 2. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Dans un bol, fouettez les œufs avec la crème, salez et poivrez. Coupez la mozzarella en lamelles. Étalez les épinards sur le fond de tarte. Versez lappareil aux oeufs, répartissez la mozzarella puis parsemez de pignons. Avec l'excédent de pâte, réalisez un quadrillage sur la tarte et enfournez pour 30 minutes. Servez chaud ou tiède. 28 d i ti f