LE DOSSIER OE COUVERTURE Cannellonis d'aubergine au fromage et tomates cerise Difficulté Pour 6 personnes 25min I Cuisson 35 min 3 aubergines I 250 g de tomates cerise 1 petit bouquet de basilic 500 g de fromage frais (type St Moret ou Philadelphie) Huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four en position gril. Lavez et séchez les aubergines. Coupez-les en tranches fines dans la longueur. Badigeonnez-les d'huile d'olive au pinceau des deux côtés. Posez les tranches d'aubergine sur la grille du four. Salez et poivrez. Enfournez et faites-les griller 10 minutes de chaque côté. 2. Lavez, séchez, effeuillez et hachez le basilic. Écrasez le fromage frais à la fourchette dans un saladier avec le basilic. Ajoutez 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, du sel et du poivre. 3. Sortez les tranches d'aubergine du four et laissez-les tiédir. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les tomates cerise. 4. Garnissez les tranches d'aubergine refroidies de préparation au fromage et roulez-les sur elles-mêmes. Placez-les dans un plat à four, serrées les unes contre les autres. Ajoutez les tomates cerise. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et enfournez pour 15 minutes. 5. Servez dès la sortie du four avec, par exemple, une salade de roquette. ^