Tarte à la tomate et à la moutarde - Recettes Elle à Table Tarte à la tomate et à la moutarde Régime Tomates Tarte à la tomate - © Sucré salé Facile 15 min.+ 50 min. de cuisson Bon marché 327 cal 3 /5 (4votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients ingrédients: 1 p,te brisée 4/5 tomates bien mûres herbes de provence et sel moutarde de dijon huile d'olive optionnel : mozarella Préparation de la recette "Tarte à la tomate et à la moutarde" 1. Préparation : 2. Précuire la p,te (percer là avec une fourchette) 3. 5 mn à 450 degrés farenheit (230°C). 4. Pendant ce temps, couper les tomates en rondelles de 5. 3 mm d'épaisseur. 6. Sortir la p,te précuite du four. 7. Badigeonner le fond de moutarde de Dijon (la classique fait l'affaire),en mettre suffisament pour que le fond en p,te ne se voit plus. 8. Disposer les tranches de tomates,faire plusieurs épaisseurs. 9. Saupoudrer d'herbes de provence + 2 pincées de sel. 10. 1 cuillère à soupe d'huile d'olive. 11. Enfourner pour 20 mn à 450 farenheit puis couvrir avec du papier d'aluminium pour 20 mn supplémentaires. 12. Après ces 20 mn, enlever le papier d'aluminium et laisser cuire 13. Encore 5 mn porte du four ouverte. 14. Délicieux avec une salade verte. 15. Inratable. 16. Si on ne met pas l'huile, c'est un plat sans matière grasse. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes