Pain aux céréales Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : ** Budget:* Pour 1 pain I 260 g de farine 5 céréales I 200 g de farine type 55 I 3 cuil. à soupe d'huile d'olive k 1 cuil. à soupe de sucre k 50 g de céréales k 1 sachet de levure boulangère déshydratée I 5 g de sel Diluez la levure avec un peu de sucre et d'eau. Laissez-la gonfler. Mélangez tous les ingrédients, sauf les céréales, ajoutez 22 cl d'eau de source tiède et pétrissez bien. Puis ajoutez les céréales et continuez de pétrir. Façonnez le pâton en boule en ayant pris soin de fariner le plan de travail. Laissez- le reposer recouvert d'un torchon à l'abri des courants d'air pendant environ 2 heures. Pendant ce temps, placez la lèchefrite en bas du four et préchauffez-le à 250 °C (th. 8-9). Déposez votre pâton sur la plaque du four, incisez-le sur le dessus sur une profondeur de 5 mm environ. Très rapidement, déposez la plaque au milieu du four et jetez un verre d'eau dans la lèchefrite pour donner le coup de buée. Refermez la porte. Baissez à 230 °C (th. 7-8) et laissez cuire 30 minutes jusqu'à ce que le pain brunisse. Laissez refroidir avant de déguster. 169