GRAND FORMAT STEPHANIE LE QUELLEC STÉPHANIE LE QUELLEC GRENOUILLE CUISSES BIEN DORÉES, BLANQUETTE DES MOLLETS INFUSÉE À LA CARDAMOME VERTE Pour it personnes 12 paires dè cuisses dè grenouille 5 cl de sauce soja 80 g de beurre Quèlques feuilles de persil cress 15 g de capsules de cardamome verte 15 cl d'huile de pépins de raisin id I '.I iH il «!ET 160 g d'os de grenouille I carotte I poireau 3O g de beurre 75 cl de fond blanc de volaille 1 capsule de cardamome Quèlques queues de persil 10 g de farine 25 cl de crème liquide 2 cas d'huile de cardamome 2 bottes de persil frisé 10 cl de fond blanc de volaille 15 cl de crème liquide 2O g de beurre 250 g de pâte à ravioles ou won-ton Les mollets des grenouilles 50 g de crème crue Sel Poivre HUILE DE CARDAMOME Infuser la cardamome avec l'huile dè pépins de raisin dans une casserole à feu doux pendant 3 h sans frémissement. Mixer avec un blender plongeant, puis filtrer dans une passoire et laisser refroidir. CUISSES DE GRENOUILLE Séparer les 2 cuisses de chaque paire, couper les pattes, gratter pour retirer les mollets, puis retirer l'os de la cuisse en coupant à la jointure. Garder les mollets pour les ravioles et les parures pour le siphon blanquette. SIPHON BLANQUETTE Peler la carotte, laver le poireau et les couper en morceaux. Les faire revenir* dans une casserole avec les parures des grenouilles et 20 g de beurre en donnant une légère coloration. Déglacer avec le fond blanc, ajouter la capsule de cardamome et le persil, puis laissez cuire et réduire de moitié pendant environ TO min. Une fois réduite, passer la préparation au chinois étamine. Dans une casserole, faire fondre les 10 g de beurre restants, ajouter la farine pour réaliser un roux blond. Mouiller avec la sauce et la crème pour l'épaissir. Rectifier l'assaisonnement avec du sel, du poivre du moulin et 2 cas d'huile de cardamome. Verser ensuite dans un siphon, percuter avec deux cartouches et réserver au bain-marié. ÉMULSION DE PERSIL Laver le persil, couper les tiges les plus épaisses, le cuire dans une casserole d'eau bouillante bien salée pendant 8 min, puis laisser refroidir. À l'aide d'un blender plongeant, mixer la pulpe. Faire chauffer dans une casserole le beurre, la crème et le fond blanc. Hors du feu, ajouter la purée de persil et émulsionner à l'aide du blender plongeant. RAVIOLES Hacher légèrement les mollets des grenouilles, puis les mélanger avec la crème crue, du sel et du poivre du moulin. Placer les feuilles de ravioles sur un moule mini-dôme flexipan fariné et les garnir de préparation. Passer un pinceau humide sur les bords des ravioles. Recouvrir d'une deuxième feuille de pâte. À l'aide d'un emporte-pièce rond de 4 cm de diamètre, détailler des ravioles. Porter à ébullition une casserole d'eau salée. Y plonger les ravioles pendant 3 min. Les égoutter à l'aide d'une écumoire. DRESSAGE Fariner les cuisses de grenouille. Faire chauffer le beurre dans une poêle et faire rôtir les cuisses de grenouille, leur donner une belle coloration uniforme puis déglacer avec la sauce soja. Dans l'assiette, disposer un point de siphon blanquette, disposer harmonieusement les ravioles, puis les cuisses de grenouille. Ajouter la sauce de persil émulsionnée de nouveau si besoin au blender plongeant, l'huile de cardamome et le persil cress.