IPOISSO NS Bernard Noël • N'ôtez surtout pas la fécule de pomme dè terre, elle sert de liant. • Pour un repas de fête, les œufs de hareng fumé peuvent être remplacés par du caviar. Paillasson de bar à la compote de concombre et aux œufs de hareng fumé Sous la fine couche dorée de pommes de terre se cache la chair délicieuse du bar. À la première bouchée, saveurs de la mer et du jardin additionnées de "caviar" de hareng fumé font alors frémir le palais de plaisir... Lin délice ! Préparation du bar Retirez la peau du bar, levez les filets et coupez en quatre portions. Préparation de la compote de concombre Épluchez et hachez finement l'oignon. Épluchez les concombres, coupez-les en deux, évidez-les et hachez-les finement. Faites suer l'oignon dans 30 g de beurre. Ajoutez les concombres et la crème. Laissez cuire 5 à 6 minutes. Salez, poivrez et ajoutez le jus d'un demi-citron. Ingrédients Pour 4 personnes • I bar de 1,5 kg • 1,5 dl de crème • I pot d'œufs de hareng fumé (50 g) • 500 g de pommes de terre Binch • 2 petits concombres • I oignon • I demi-citron • 100 g de beurre demi-sel • Persil • Sel et poivre Préparation des pommes de terre Râpez les pommes de terre au dernier moment. Cuisson du bar Enrobez les filets de bar de pommes de terre. Placez-les dans un plat beurré allant au four et laissez cuire 15 à 20 minutes (th. 8) ou dans une poêle anti-adhésive avec une cuisson de 10 minutes de chaque côté. Servez accompagné de la compote de concombre en y ajoutant, au dernier moment, les œufs de hareng fumé. 38-Cuisine de la mer