IPOISSO NS Bernard Noël • La sauce peut être soit "corsée", en y adjoignant une partie d'un bouillon cube lors de la cuisson, soit "citronnée", en agissant cette fois en fin de cuisson. • En période de "disette", 30 g de mousserons séches se substitueront aux 150 g de mousserons frais. • Pour accompagner ce plat, un rosé des Côtes de Provence conviendra parfaitement. Barbue à la crème dè mousseron Avoir à marier la saveur des mousserons et tout l'arôme d'un chou à la chair délicate d'une barbue vous conduit alors à créer un plat qui vient éveiller chaque sens. 1 Blanchir le chou Lavez et coupez le chou en fines lamelles. Faites-le cuire à l'eau bouillante salée 5 à 6 minutes afin de le blanchir, puis égouttez-le. Lever les filets de barbue À l'aide d'un couteau bien tranchant, levez les filets du poisson. Mettez-les de côté pour le moment. Les ingrédients pour la sauce Pour préparer la sauce, ll faut : 150 g de mousserons, 30 g de beurre, 2 dl de crème, I oignon, 2 gousses d'ail, du sel, du poivre et I ou 2 branches de thym. La préparation de la sauce Lavez les mousserons dans deux ou trois eaux. Épluchez et hachez l'oignon. Dans une casserole, faites fondre le beurre, ajoutez-y l'oignon haché. Laissez suer une petite minute. Ajoutez les mousserons, les gousses d'ail et le thym. Salez, poivrez et laissez mijoter pendant 5 à 6 minutes. Ensuite, mettez la crème et poivrez au besoin. Ingrédients Pour 4 personnes • Une barbue de 1,5 kg • 150 g de mousserons • I demi-chou chinois • 2 dl de crème • 70 g de beurre • 2 gousses d'ail • I oignon • Persil • Thym • Sel et poivre La cuisson des filets de barbue Poêlez les filets de barbue dans une noisette de beurre. Ajoutez un peu dè thym, salez et poivrez. Laissez cuire de chaque côté 3 minutes environ. Servez les filets accompagnés de la crème de mousseron et de la fondue de chou chinois. 6-Cuisine de la mer