IPOISSO NS Bernard Noël • La soupe peut être réalisée avec d'autres poissons: congre, poissons congelés, têtes dè lotte, de grondins... • La cuisson des légumes peut être faite la veille. • La harissa relève le plat. Un aïoli peut également être servi en accompagnement. Ingrédients Pour 6 personnes • 600 g de filet de lotte • 12 gambas • I poignée de moules • Des têtes de poissons ou 2 à 3 poissons de soupe • I gros artichaut • 5 à 7 tomates • I courgette • I aubergine • I poivron • 2 ou 3 carottes Couscous de lotte et de gambas Certes les ingrédients sont nombreux et la préparation nécessite soin et patience. Mais la faim ne justifie-t-elle pas les moyens ? Ce couscous de lotte et de gambas, humecté ou regorgeant de soupe de poissons selon la gourmandise de chacun, est un véritable délice pour les fins palais, fussent-ils des mille et une nuits- Préparation de la soupe Épluchez et coupez grossièrement deux oignons. Ajoutez le thym, le laurier, un quart de fenouil et une carotte tranchée. Videz les poissons de soupe et coupez-les en morceaux. Ajoutez une demi-tête d'ail et trois ou quatre tomates coupée en deux. Cuisson de la soupe Dans une casserole, faites suer les légumes. Incorporez-y les tomates et les morceaux dè poissons. Ajoutez le contenu d'une petite boîte de concentré de tomate, I ou 2 grammes de safran, le piment d'Espelette et deux cuillerées à soupe de pastis. Salez, poivrez puis mouillez avec 3 litres d'eau. Laissez cuire 35 à 40 minutes. •- r :;-' Préparation et découpe des légumes • 2 petits navets nouveaux • 2 oignons • I tête d'ail • 150 g de potiron • 2 cuillerées à soupe de pastis • I petite tête de fenouil • I petite branche de céleri (facultatif) • I petite boîte de pois cliches • I boîte (100 g) de concentré de tomate • Safran et thym • Piment d'Espelette • I feuille de laurier • I bouquet de coriandre • Sel et poivre 14-Cuisine de la mer Rassemblez les ingrédients suivants: 2 carottes, I aubergine, I courgette, 2 navets nouveaux, 150 g de potiron, I oignon haché, I poivron grossièrement haché, 4 gousses d'ail épluchées. Coupez le fond d'artichaut et citronnez-le. Ajoutez 2 ou 3 tomates en morceaux. Ouvrez la boite de pois chiches. Préparation de la lotte et des gambas Décortiquez les queues des gambas. Épluchez la lotte, coupez- la en gros dés et enfilez les morceaux sur des brochettes. Faites macérer gambas et lotte pendant une heure dans un concentré d'huile d'olive, de safran, d'ail haché, de sel et de poivre. Obtention de la soupe Passez la soupe et récupérez le bouillon (environ 3 litres).