Faites-vous plaisir avec les bouchées glacées au chocolat, idéal pour un dessert bien frais ! Faites-vous plaisir avec les bouchées glacées au chocolat, idéal pour un dessert bien frais ! Amateurs de chocolat, fondez pour les bouchées glacées au chocolat et à la glace vanille. Une préparation originale qui plaira aux petits et aux plus grands ! Préparez un dessert pour le moins original avec nos bouchées glacées au chocolat et à la glace vanille. Donnez à votre chocolat préféré (blanc, noir, au lait…) une forme d’écrin pour accueillir une onctueuse glace à la vanille garnie de praliné, de pistache ou encore de morceaux de fraise ! Le summum de la gourmandise ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Bouchées glacées chocolat Ingrédients : - Eau - Pic en bois - Chocolat fondu - Glace vanille - Praliné - Pistache - Fraise Préparation : 1. Versez de l’eau dans un bac à glaçon et déposez-y un pic en bois. Laissez prendre au congélateur. 2. Trempez chaque glaçon obtenu dans un grand bol de chocolat fondu. Laissez le chocolat refroidir sur une assiette et retirez le glaçon quand il commence à fondre. 3. Remplissez les chocolats avec la glace à la vanille. Saupoudrez au choix de praliné, de pistache hachée ou de morceaux de fraises ! Servez ! Bon appétit !