AUBERGINE Les légumes vedettes de l'été Ah, l'été et ses saveurs méditerranéennes... Faites le plein de soleil avec l'aubergine et la courgette, nos légumes vedettes de l'été à consommer sans modération ! POUR :6 personnes PRÉPARATION : 5 min CUISSON : 30 min 2 aubergines Lejusd'1/2 citron I gousse d'ail écrasée 1/2 cc de graines de cumin écrasées et torréfiées + 1/2 cc de graines de cumin pour servir 50 g de yaourt brassé nature à O % 4 CS de persil haché + quèlques feuilles pour décorer 4 pains pita moyens réchauffés pour servir 1 Faites préchauffer le four à 18CTC (th. 6). Pour obtenir un goût fumé, passez les aubergines à la flamme du chalumeau ou au barbecue pendant quèlques minutes, pour faire noircir légèrement la peau. La flamme doit toucher la peau. Tournez l'aubergine avec des pinces pour vous aider. 2 Déposez les aubergines dans un plat allant au four et faites cuire pendant 20 à 25 minutes. Faites refroidir, prélevez la chair à la cuillère et déposez-la dans le bol d'un blender, sans garder la peau. Ajoutez le jus de citron, l'ail, le cumin, le yaourt et le persil. Mixez bien le tout. Salez, poivrez et versez dans un bol. Ajoutez les feuilles de persil frais et les graines de cumin. Servez avec les pains pita. 48 weight watchers