Valse de vases Les fleurs dehors et, dedans, une jolie série de vases en béton, 25 €, 29 € et 24 €, Alinéa. Mousse de tofu à la granny-smith et au wasabi Pour 4 personnes - Préparation : 5 min Cuisson : 2 min • 3 asperges vertes • 2 granny-smith • le jus de Vi citron • I bloc de 350 g de tofu soyeux • 'A cuil. à café de wasabi en poudre • 'A cuil. à café de graines de sésame noir •I tige de fleur de thym Blanchissez les asperges dans une casserole d'eau bouillante pendant 2 min, puis plongez-les dans un saladier rempli deau et de glaçons. Réservez les pointes. Mixez I pomme au blender avec le jus de citron. Ajoutez le tofu, les queues d'asperge et le wasabi pour obtenir une crème onctueuse. Ajoutez une pincée de graines de sésame avant de donner un dernier tour de blender pour les mélanger sans les briser. Présentez dans des assiettes creuses avec des morceaux d'asperge, des tranches de granny-smith et quèlques fleurs de thym.