Recette - Pizza aux mirabelles, pesto vert, burrata, basilic et vinaigre balsamique | 750g Pizza aux mirabelles, pesto vert, burrata, basilic et vinaigre balsamique Photo par : Emilie Guelpa Pour la pâte à pizza 500g de farine 25 cl d'eau tiède + 5 cl pour diluer la levure 25g de levure de boulanger fraîche 1/2 c. à c. de sucre 2 c. à c. de sel 2 c. à s. d'huile d'olive Pour le pesto vert 100g de feuilles de basilic 50g de pignons de pin 50g de parmesan 50g d'huile d'olive 1 pincée de sel Pour la garniture 1 grosse burrata 150g de Mirabelles de Lorraine fraîches ou surgelées Quelques feuilles de basilic Une poignée de noix de pécan Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Délayer la levure dans 5cl d'eau tiède. Disposer la farine dans un grand saladier, faire un puits au centre, verser la levure et le sucre puis mélanger. Ajouter le sel. Incorporer au fur et à mesure l'eau tiède puis commencer à pétrir à l'aide d'un robot ou à la main. Verser l'huile d'olive et pétrir pendant 2 minutes. Laisser la pâte reposer 10 minutes, couverte d'un torchon humide pour qu'elle ne se dessèche pas. Pétrir de nouveau la pâte pendant 10 minutes puis former une boule. Déposer la pâte dans un récipient légèrement huilé et couvrir d'un torchon humide. Laisser la pâte lever pendant 2 heures dans un four éteint, préchauffé préalablement à 50°C. Étape 2 : Laver les feuilles de basilic puis les mixer avec les pignons de pin, le parmesan, l'huile d'olive et le sel jusqu'à obtenir un mélange homogène.  Verser la préparation dans un récipient hermétique.  Étape 3 : Préchauffer le four à 210°C.  Étaler la pâte à pizza sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé.  Garnir la pâte de pesto vert en laissant un bord d'environ 5cm tout autour de la pâte.  Couper la burrata en tranches et les disposer sur le pesto.  Couper et dénoyauter les mirabelles puis les disposer sur la pâte.  Parsemer de noix de pécan légèrement concassées.  Enfourner pour 15 minutes.  Avant de servir, déposer un filet de vinaigre balsamique sur la pizza et disposer quelques feuilles de basilic. 