DOSSIER Qui&ine. de. ta tneA Lotte en barde et ciboulette Préparation : 10 min - Cuisson : 20 min - Pour 4 personnes 600 g de lotte ;',: 12 fines tranches de poitrine fumée 8 gousses d'ail 3 e. à s. d'huile d'olive * 4 brins de ciboulette ; fleur de sel de Guérande ;'; poivre du moulin Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Découpez la lotte en quatre morceaux, puis poivrez. Étalez 3 tranches de poitrine fumée dans une assiette en les faisant se chevaucher. Roulez un morceau de lotte dedans. Déposez-le dans un plat huilé. Faites de même avec les autres morceaux. Ajoutez les gousses d'ail sans les éplucher. Enfournez pendant 20 min. Saupoudrez d'une pincée de fleur de sel et de ciboulette ciselée. Vin : viognier (cave Yves Cuiileron, La Petite Côte). Roussette aux légumes Préparation : 15 min - Cuisson : 1 h env. - Pour 4 personnes :'f 1 kg de roussette en 8 morceaux v 2 courgettes * 1 oignon piqué d'un clou de girofle =:•; 6 carottes ;x 2 échalotes :. le jus de 2 citrons * 300 ml de vin blanc $ 100 g de beurre : 40 cl de crème * 1 e. à s. de moutarde : 1 bouquet garni >!: 10 baies de poivre rouge et noir Découpez en tagliatelles les courgettes et 4 carottes. Portez à ébullition SO cl d'eau. Ajoutez le vin, l'oignon, les échalotes coupées en deux, le bouquet garni, le poivre et 2 carottes coupées. Salez. Couvrez. Faites frémir le court-bouillon 30 min, placez-y la roussette. Laissez cuire 25 min. Ajoutez les légumes 7 min avant la fin de la cuisson. Préparez la sauce en mélangeant le beurre fondu, la moutarde et la crème. Ajoutez le citron. Laissez épaissir à feu doux. Servez avec le poisson et les légumes. Vin : roussanne (vins de La Madone, Roussanne de Madone). Seiches à la charentaise Préparation : 15 min - Cuisson : 1 h 45 - Pour 4 personnes % 2 blancs de poireaux : 500 g de seiches 500 g de pommes de terre fermes 3 gousses d'ail 3 branches de persil 350 ml de crème fraîche 100 ml de vin blanc sec $ 5 cuill. à soupe d'huile : poivre gros sel gris Tranchez les poireaux en tronçons, puis en quartiers pour obtenir des lamelles. Mettez-les à suer 2 à 3 min à sec afin de les déshydrater. Réservez-les. Détaillez les seiches lavées en anneaux. Coupez en quartiers les pommes de terre. Faites-les cuire 15 min dans l'eau bouillante. Réservez-les. Faites revenir dans l'huile les gousses d'ail coupées en quatre, les seiches et les poireaux. Versez le vin blanc et la crème fraîche. Poivrez, salez. Laissez mijoter à feu doux, environ 1 h 30. Ajoutez les pommes de terre 15 min avant la fin de la cuisson. Mélangez. Saupoudrez de persil ciselé. Vin. : marsanne (domaine Paret, Émotion). 37