Verrine de saumon au fromage frais et concombre. - Entre prés et champs Verrine de saumon au fromage frais et concombre.  20/06/2018 Voici des petites verrines qui accueilleront l'été en beauté!   Pour 4/5 verrines (pour une entrée; à faire aussi en plus petite version pour l'apéro!) - 4/5 tranches de saumon fumé (ou truite!) - 220 g de fromage frais (type saint-Moret) - 30 g de fromage blanc (pour détendre le fromage) - 1/2 concombre - ciboulette, persil - jus de citron - huile d'olive - un peu de vinaigre - quelques biscuits apéritif de type Tuc (une dizaine) - sel, poivre blanc     Lavez, épépinez le concombre et coupez-le en mini-dés. Dans un saladier, assaisonnez-le (huile d'olive, jus de citron ou vinaigre, à votre convenance), salez, poivrez et mélangez. Coupez le saumon en petites lanières, réservez au frais. Ciselez la ciboulette, et mixez-là avec les fromages, du sel et du poivre. Concassez les biscuits apéritif grossièrement. Répartissez la poudre de biscuit dans le fond des verrines, recouvrez de concombre puis de fromage frais et terminez par le saumon. Servez aussitôt, décoré de ciboulette ou de persil. Si vous ne servez pas aussitôt, les brisures de gâteaux secs ramolliront en s'humidifiant!  Au rayon frais, on trouve des brisures de saumon qui conviennent parfaitement à ce genre de préparation.                           Voir le commentaire   |   Ajouter un commentaire  