• Bienvenue en cuisine ! Placez les huiles à l'abri de la lumière dans une bouteille en verre foncé ou un récipient en métal. Transformez vos aromatiques en huiles aromatisées, en pesto ou en beurre d'herbes à congeler en petites portions. Soleil en Basilic, romarin, laurier dans l'huile d'olive; estragon dans celle de maïs ou de tournesol ; mélange de thym, laurier, origan, romarin dans celle d'arachide : pour préparer ces huiles aromatisées, lavez et séchez soigneusement 2 ou 3 branches d'herbes fraîches. Placez le tout dans un bocal ou une bouteille fermée hermétiquement et versez 25 cl d'huile. Laissez reposer 3 à 4 semaines. Goûtez et selon votre goût ajoutez 1 ou 2 branches en plus, 1 gousse d'ail non épluchée, quèlques grains de poivre, un clou de girofle. Laissez macérer une semaine supplémentaire. Conseil ck pro CONFECTIONNER UN BEURRE PARFUMÉ Hachez une dizaine de brins de ciboulette et autant d'estragon, 6 branches de persil et 6 autres de cerfeuil. Malaxez les herbes avec 125 g de beurre doux, que vous aurez laisser ramollir à température ambiante. Conservez le beurre dans un papier sulfurisé en égalisant les côtés. Fermez et congelez le beurre par portions. ILLICO PESTO Spécialité italienne originaire de Gênes, le pesto a la forme d'une sauce épaisse. Si elle connaît de multiples variantes, sa recette de base comprend de l'huile d'olive, de l'ail, du parmesan et du basilic frais. On peut y ajouter des cerneaux de noix et remplacer les pignons par des amandes, des noix de cajou et le basilic par de la roquette, du cerfeuil, des tomates séchées ou même des feuilles de menthe. Pour 4 personnes : I gousse d'ail pelée sans son germe, 2 bottes de basilic, I cuill. à soupe de pignon de pin, 50 g de parmesan râpé, 50 g de pecorino râpé, de l'huile d'olive et du gros sel. Lavez et séchez le basilic puis effeuillez-le à la main pour enlever les tiges fibreuses. Dans un mortier, pilez une demi-cuillerée à café de gros sel avec la gousse d'ail. Continuez en pratiquant un mouvement rotatif ou dans un robot mixeur et incorporez les feuilles de basilic, puis les pignons de pin et les fromages râpés. Mélangez en incorporant de l'huile d'olive jusqu'à obtenir une crème bien lisse. 27