Papillotes de rouget grondin Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min env. Pour 4 personnes :;< 4 gros ou 8 petits filets de rouget grondin . 1 poivron jaune f,' 1 oignon rouge : 1 branche de céleri £ 1 grosse carotte : 2 poignées de petits pois -.- 1 gousse d'ail ;.*; 1 citron vert $ 1 branche de romarin : huile d'olive * fleur de sel # piment d'Espelette Préchauffez votre four à 200 °C (th. 6-7). Pelez et taillez les légumes (poivron, oignon rouge, céleri, carotte). Faites-les blanchir pendant 10 min avec les petits pois. Rafraîchissez- les dans l'eau froide et égouttez-les. Effeuillez le romarin. Rincez et séchez les filets de rouget. Découpez 4 feuilles de papier cuisson. Placez au centre 1 ou 2 filets de poisson. Disposez autour les morceaux de légumes, l'ail haché, les aiguilles de romarin. Saupoudrez de fleur de sel et de piment d'Espelette. Arrosez d'un filet d'huile d'olive. Refermez les papillotes, puis enfournez-les environ 8 min. Servez chaud en déposant les papillotes ouvertes directement dans l'assiette, avec un quartier de citron vert. Accompagnez de pommes de terre vapeur pour obtenir un plat complet. ««I Vin.: pinot gris (cave Verdier-Logel, Pierrelune). ASSIETTES DU PÊCHEUR Tout le long de l'été, profitez au meilleur prix du poisson f rais, sauvage de préférence. Adoptez la juste cuisson des chairs délicates, à assaisonnera votre guise. Bar aux abricots et fenouil Préparation : 15 min - Cuisson : 15 min env. Pour 4 personnes 8 abricots moelleux t 1 oignon rouge $ 1 orange non traitée •: 1 bulbe de fenouil 4 filets de bar sauvage de 150 g environ * huile d'olive * poivre noir " gros sel gris 8 feuilles de sauge Préchauffez votre four à210°C(th.7). Lavez, puis séchez les filets de bar. Rincez, dénoyautez et coupez les abricots en quartiers. Émincez le fenouil. Lavez l'orange, zestez-la et détaillez-la en fines tranches. Taillez l'oignon rouge en rondelles. Façonnez une boîte à papillote avec des feuilles de papier cuisson. Déposez-y 8 quartiers d'abricots. Répartissez les lamelles de fenouil et les anneaux d'oignon rouge. Disposez sur le dessus un filet de bar. Ajoutez une pincée de grains de gros sel gris. Arrosez d'un filet d'huile. Déposez sur chaque filet de poisson 1 feuille de sauge, une rondelle d'orange ainsi que 2 pincées de son zeste. Donnez deux tours de moulin de poivre noir. Refermez les papillotes. Installez-les sur une plaque de cuisson. Enfournez 15 à 20 min selon la grosseur des filets de poisson. Vin. : viognier (Les Terriens, Au-delà). n° 2534 du 20 juillet 201 8