Brochettes de saumon de Norvège sauce soja pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Brochettes de saumon de Norvège sauce soja Saumon Sauces Saumon fumé - © Sucré salé 4 personnes Très facile 15 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 783 cal/personne 3 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 600 g de coeur de filet de saumon de norvège fumé surgelé 600 g de pavé de saumon sans peau ni arêtes 200 g de riz thaï 2 carottes 2 courgettes 1 poivron rouge ou jaune 2 cuillère(s) à soupe d'huile 1 pot de gingembre mariné 1 flacon de sauce soja sel, poivre du moulin Préparation de la recette "Brochettes de saumon de Norvège sauce soja" 1. Laisser décongeler les coeurs de filet de saumon fumé en suivant les indications figurant sur l'emballage. 2. Les tailler en gros cubes, puis chaque cube en deux pour former des triangles. Couper les pavés de saumon en gros cubes. Réserver tout le saumon au frais. 3. Laver le poivron et les courgettes, peler les carottes puis couper tous les légumes en petits dés. Réserver. Dans une casserole, faire chauffer l'huile et y jeter le riz en pluie. Bien mélanger puis ajouter le même volume d'eau. 4. Saler, couvrir et laisser cuire à petit feu 12 à 15 minutes. 5. En fin de cuisson, ajouter les dés de légumes et bien mélanger. 6. Préparer les brochettes en alternant sur des pics en bois saumon fumé, gingembre et saumon cru. 7. Les badigeonner de sauce soja suivant le goût et les présenter sur un lit de riz aux légumes. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes