I banane I mangue 1 orange Quèlques myrtilles Environ 10 cl d'eau de source 2 e. à café de graines de chia (ou de lin) 2 e. à café de baies de goji I grosse poignée de jeunes pousses d'épinards . Couper la moitié de la banane. Peler la mangue. Peler l'orange. I. Mettre les fruits coupés en morceau dans le blender avec les épinards préalablement lavés et verser une cuillère à café de graine de chia (ou de lin), et une cuillère à café de baies de goji. i. Mixer tous les ingrédients au blender à vitesse moyenne jusqu'à ce que la texture soit épaisse et homogène. [. Déposer dans un bol le mélange obtenu, i. Couper la demi-banane restante en tranche, i. Déposer le mélange dans un bol au réfrigérateur pendant une heure. '. Rajouter la banane tranchée, le reste des graines de chia, le reste des baies de goji et les myrtilles.