Notre vin quotidien La Journée Vinicole n°24453 du 6 JUILLET 2018 LES VINS D'ÉTÉ Osons un Sauternes ou un Barsac Suite de la page 7 sucre et verser le coulis sur les fruits. Petit plus : parsemer en dernière minute des pistaches concassées. La recette complète ici Curry de crevettes Commencer par éplucher les crevettes cuites en laissant les queues. Réserver le tout et faire fondre le beurre dans une poêle. Faire revenir l'oignon et l'ail jusqu'à ce que l'oignon devienne tendre. Ajouter la poudre de curry et faire revenir, incorporer les tomates puis le jus de citron. Verser un bouillon puis couvrir jusqu'à son frémissement. Jeter les crevettes dans la préparation et laisser sur le feu jusqu'à ce que les crevettes soient chaudes et prêtes à être dégustées. La recette complète ici Magret de canard au thé Earl Grey et à l'orange Faire chauffer l'huile d'olive dans une cocotte à fond épais. Puis faire sauter les échalotes jusqu'à ce qu'elles soient transparentes. Ajouter le bouillon de volaille, le jus d'orange, les sachets de thé, le thym, le miel et la confiture d'orange, et porter à ébullition. Lorsque le point d'ébullition est atteint, baisser le feu. Laisser réduire la sauce de moitié avant de démarrer la cuisson du magret. À l'aide d'un couteau, former des incisions en forme de croix dans la peau, avant de faire chauffer l'huile d'olive restante dans une poêle à fond épais. Ajouter les magrets côté peau vers le bas, et faire cuire jusqu'à ce que la peau brunisse, avant de retirer la poêle du feu. Passer la sauce au chinois puis ajouter les dés de beurre. Couper le magret de canard en fines tranches, arroser de sauce au thé, puis garnir avec les tranches d'orange. La recette complète ici