Boissons tonus ANANAS SMOOTHIE BOWL POUR 2 • PREPARATION : IQ A IS MIN I ananas I banane • I kiwi 1/2 grenade I fruit de la passion • I poignée de copeaux de noix de coco 100 g de fromage blanc Quèlques rondelles de carambole (facultatif) I. Découper l'ananas en deux, récupérer le maximum de chair sans percer l'écorce. Réserver quèlques cubes. 2 . Mixer le reste de la chair avec la banane épluchée et le fromage blanc. 3 . Verser ce smoothie dans les deux coques d'ananas et décorer le dessus avec les cubes d'ananas restants, des rondelles de kiwi, des copeaux de noix de coco, une rondelle de carambole, des graines de grenade et la pulpe du fruit de la passion. SMOOTHIE POMMES & RADIS • 2 sachets de sucre vanille • 6 glaçons 1/2 botte de radis 3 pommes Golden 2 yaourts 1 . Ôter les fanes des radis. 2 . Laver les pommes et les radis. 3 . Tailler grossièrement les pommes. 4 . Déposer les pommes et les radis dans le bol du blender. 5 . Ajouter les yaourts, les glaçons et le sucre. Mixer, plus ou moins finement selon la texture souhaitée. 6 . Verser dans des verres à jus de fruit. SMOOTHIE ORANGES, POMMES & KIWIS POUR 4 • PREPARATION : MOINS DE IQ MIN 4 oranges à jus (type maltaises) 2 pommes 4 kiwis 4 feuilles de menthe fraîche • I e. à soupe de sucre 8 glaçons I. Ouvrir les oranges en deux pour les presser. 2 . Peler les pommes et les kiwis puis les détailler grossièrement en morceaux. 3 . Les verser dans le bol du blender et les mixer finement avec le jus d'orange, le sucre et la menthe. 4 . Piler la glace : placer les glaçons au centre d'un torchon propre, bien fermer le torchon et frapper les glaçons sur une planche à découper ou sur le plan de travail (en tous cas, une surface dure et propre !) ; ou mixer les glaçons au blender. 5 . Servir le smoothie avec la glace pilée dans de grands verres à jus de fruit. JUS ÉNERGISANT POUR I L • PREPARATION : 2O MN 5 e. à soupe de pépites de cacao cru I e. à café de piment d'Espelette I bâton de cannelle 4 grains de poivre blanc 4 grains de poivre noir 4 e. à soupe de sirop d'agave 1. Placer tous les ingrédients ensemble dans une casserole sauf le sirop d'agave. 2. Ajouter 1,5 I d'eau, chauffer porter à ébullition le mélange et laisser bouillir pendant environ 10 min. 3 . Éteindre le feu et ajouter le sirop d'agave au mélange encore chaud. 4 . Bien remuer, filtrer le tout et déguster. HORS-SERIE