Récolte gourmande Recettes Milk-shake nectarine-abricot POUR 4 PERSONNES Préparation 10 minutes • 4 nectarines • 8 abricots •1/2 citron • 75 cl de Lait • 4 boules de glace à la vanille • Lavez puis séchez les nectarines et coupez-les en deux pour en ôter les noyaux. Taillez-les grossièrement en morceaux. • Pressez le demi-citron puis arrosez les fruits avec le jus. Déposez-les dans le bol d'un blender (ou d'un mixeur). Versez le lait et ajoutez les boules de glace. • Mixez et servez immédiatement dans des verres à jus de fruit avec des pailles larges. LU LL (r LU _ W T LU _l LU fc tt CD LU a z I