RECETTES POUR: 4 personnes PRÉPARATION : 20 min CUISSON: SO min 3 grosses courgettes 1 oignon coupé en petits dés 2 cc d'huile d'olive 2 gousses d'ail écrasées 750 g de purée de tomates 1/2 CS de concentré de tomates 1 cc d'origan séché 1/2 CS de vinaigre balsamique Quèlques feuilles de basilic frais déchirées (gardez-en pour la garniture) 400 g de pousses d'épinards 250 g de ricotta Une pincée de noix de muscade 1 Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Coupez les extrémités et râpez une des courgettes. Réservez. Avec les 2 autres, réalisez 16 lamelles à l'aide d'un économe puis hachez grossièrement le surplus. 2 Faites revenir l'oignon dans l'huile à feu moyen 10 minutes ou jusqu'à ce qu'il soit bien tendre. Faites revenir l'ail I minute puis ajoutez la courgette râpée et hachée ainsi que la purée de tomates, le concentré de tomates, l'origan et le vinaigre balsamique. Assaisonnez et laissez mijoter 20 minutes, jusqu'à ce que la sauce épaississe puis ajoutez le basilic. 3 Pendant ce temps, faites fondre les épinards dans une grande casserole d'eau bouillante pendant 1 minute, puis transvasez-les dans une passoire posée au-dessus d'un bol. Laissez refroidir. Épongez- les avec du papier absorbant et hachez-les grossièrement. Incorporez-les à la ricotta et la noix dè muscade dans un bol. 4 Déposez une cuillerée de la préparation à la ricotta sur chaque lamelle de courgette puis roulez-les pour les fermer. 5 Versez la sauce tomate au fond d'un plat à four et faites tenir les roulés de courgette à la verticale dans la sauce. Mettez au four 15 à 20 minutes, jusqu'à ce que les courgettes soient tendres et dorées. Garnissez de feuilles de basilic. ASTUCE Ce plat se conserve très bien au congélateur, jusqu'à 3 mois maximum ASTUCE Préparez deux fois plus de sauce tomate pour accompagner des spaghettis de courgettes IP lendemain. Vfaitiri de pâte*, eu L' POUR: 2 personnes PRÉPARATION : 5 min CUISSON : 30 min 2 cc d'huile d'olive 1 aubergine coupée en fines tranches 100 g de pennes fraîches 250 g de purée de tomates 40 g de mozzarella allégée 10 g de feuilles de basilic frais 2 tomates coupées en rondelles 5 g de parmesan râpé 1 Préchauffez le four à 220 °C (th. 7/8). Faites chauffer l'huile dans une poêle. Faites dorer les tranches d'aubergine pendant quèlques minutes. 2 Dans le même temps, faites cuire les pâtes al dente selon les instructions indiquées sur le paquet, égouttez-les puis remettez-les dans la casserole. Ajoutez la purée de tomates, mélangez et assaisonnez. Versez un tiers des pâtes dans un plat à four puis ajoutez une couche d'aubergine. Répétez l'opération jusqu'à ce que toutes les pâtes et l'aubergine soient utilisées, en terminant avec une couche d'aubergine. 3 Disposez les franches de mozzarella et les feuilles de basilic sur le dessus en terminant par les rondelles de tomates. Saupoudrez de parmesan. Mettez au four pendant 20 minutes et servez. weight watchers 51