Nectarine farcie aux fruits du mendiant POUR 4 PERSONNES | Préparation 15 minutes | Cuisson 15 minutes • 4 nectarines • 1 oeuf • 4 abricots secs moelleux • 60 g de poudre d'amande* 30 g de noisettes • 30 g de noix • 30 g de pistaches nature • 30 g de raisins secs • 15 g de sucre • Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Hachez finement les abricots et mettez-les dans un bol. Ajoutez la poudre d'amande, le sucre puis l'œuf. Mélangez soigneusement et réservez. • Lavez puis essuyez les nectarines. Dénoyautez-les puis rangez-les dans un plat à gratin, côté noyau vers le haut. • Garnissez d'un peu de préparation réservée. Répartissez les fruits secs sur les nectarines, en appuyant légèrement pour qu'ils s'enfoncent dans la pâte à l'amande. Enfournez pour environ 15 minutes suivant la taille des fruits. Servez chaud ou tiède.