s tonus LIMONADE AU CITRON MENTHE FRAICHE &CHIA POUR 2 L • PREPARATION : IQ MIN 2 I d'eau filtrée 3 e. à soupe bombées de graines de chia 85 ml de jus de citron I citron tranche I botte de menthe fraîche 3 e. à soupe environ de sirop de sucre de canne (au goût) I. Mélanger l'eau, les graines de chia et le jus de citron dans un pichet ou la bouteille de votre choix. 2 . Laisser gonfler une quinzaine de minutes en mélangeant régulièrement pour ne pas que le chia s'agglutine au fond. 3 . Ajouter les tranches de citron, les feuilles de menthe et le sirop. Mélanger pour dissoudre le sirop. 4. Laisser infuser la limonade au réfrigérateur une vingtaine de minutes ou plus. 5 . Mélanger la limonade au moment de servir. THÉ CHAI ÉPICÉ 1 j :H JJ :T-S i H ! P*! ! 1 1 H • 5 cm de gingembre frais coupé en tranches 1/2 de e. à soupe de curcuma en poudre (ou I e. à café de curcuma frais râpé) 2 clous de girofle 1 bâton de canelle • 3 à 4 grains de poivre noir 4 capsules de cardamome (écraser les gousses pour libérer les petites graines) 2 étoiles d'anis 2 e. à café de thé noir type English Breakfast • 50 cl d'eau • Le jus d'un demi-citron ou plus si désiré I filet de sirop d'érable (facultatif) 1 . Mettre tous les ingrédients dans le bol d'un blender et mixer à la puissance maximale pendant I min. 2 . Ajouter la garniture désirée et servir frais. •Xr SMOOTHIE EXOTIQUE AU TCFU POUR 2 • PREPARATION : IQ MIN 6 fruits de la passion 1 banane 2 oranges • I citron vert 150 g de tofu soyeux I. Couper les fruits de la passion en 2 et vider la pulpe à l'aide d'une petite cuillère. Peler la banane. 2 . Passer au blender la pulpe des fruits de la passion, la banane et le tofu. Presser les oranges et le citron à l'aide d'un presse-agrumes. 3 . Mélanger le tout au shaker avec des glaçons. HORS-SÉRIE