Tarte aux légumes crus et cuits ^%^ Préparation 40 min Repos 2 h au moins ^fr Cuisson 30 min+ 45 min Pou r 4 person nes Pour la pâte brisée • 90 g de beurre en morceaux • 200 g de farine • I pincée de sel • I oeuf • 2 cl d'eau fraîche • I cuil. à soupe de graines de pavot. Pour la garniture • 3 fonds d'artichauts frais ou surgelés • 2 courgettes • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 3 oeufs • 100 g de crème liquide • 30 cl de lait • 2 cuil. à soupe de pesto I • I grosse poignée de roquette Décorer la tarte avec les légumes réserves et verser un filet d'huile d'olive. Rouler délicatement le beurre dans la farine. Ajouter le sel jusqu'à obtention d'un sablage très fin. Creuser un puits pour y verser l'œuf battu avec l'eau fraîche. Avec le plat de la main, former une pâte homogène en travaillant les ingrédients le moins possible et ajouter les graines de pavot. Laisser la pâte reposer au réfrigérateur dans du film alimentaire au moins I heure et demie. O Préchauffer le four à 170 °C (th. 5-6). Étaler la pâte sur un plan de travail fariné pour obtenir un disque plus large que le moule à tarte (de 22 à 26 cm). Piquer la pâte avec une fourchette. O Placer la pâte dans le moule généreusement O beurré en la collant bien aux parois. Mettre au moins 30 min au réfrigérateur. Cuire à blanc la tarte 30 min en déposant une feuille de papier cuisson sur le fond de la tarte et verser des haricots secs à hauteur des bords du moule. 4 Couper les fonds d'artichauts et les courgettes en tranches. Les poêler rapidement, à feu vif, dans l'huile d'olive pour les colorer. 5 Mélanger les œufs, la crème, le lait et le pesto. Déposer les légumes sur le fond de tarte. Réserver quèlques tranches de légumes. Recouvrir avec la roquette grossièrement hachée. Verser l'appareil liquide. Cuire au four à 180 °C (th. 6) de 35 min à 45 min. AOÛT 20181 Pleine Vie 157