Boissons vitaminées i + 3 H DE REPOS 3 poivrons rouges I pomme de terre I gousse d'ail 1/2 oignon 1 bouquet garni 100 g de mascarpone 60 cl d'eau 3 e. à soupe d'huile d'olive 2 pincées de gingembre en poudre Piment de Cayenne, sel I. Peler la pomme de terre, l'oignon et les poivrons. Enlever les graines. 2 . Émincer finement les poivrons, la pomme de terre et l'oignon. Réserver le tout. 3 . Dans une cocotte sur feu doux, faire revenir l'oignon 2 min avec un peu d'huile d'olive. 4. Ajouter les poivrons et l'ail, laisser cuire 10 min en mélangeant. 5 . Verser l'eau, saler. Ajouter la pomme de terre, le gingembre, le bouquet garni. Faire cuire 40 min à couvert sur feu doux. 6 . Enlever le bouquet garni de la préparation. Transvaser dans un blender et mixer les légumes avec le mascarpone et l'huile d'olive. Ajouter ensuite le bouillon petit à petit par l'ouverture. Relever de piment de Cayenne. 7. Laisser refroidir au moins 3 h au réfrigérateur. 8. Au moment de servir, saupoudrer de piment doux. HORS-SÉRIE