Ila bonne cuisine par Safia Afnor Voyage gastronomique à New York Ce petit pain rond, que l'on garnit généralement d'ingrédients salés (viande, poisson, légumes...), s'adapte aussi très bien à vos envies sucrées. Et il se prépare en deux temps trois mouvements. Bagel crème de coco, ananas et zeste de citron vert pour 2 personnes - préparation : 10 min - cuisson : 2 min .* Ingrédients: 1 bagel (type Bagel multigrains New York Bakery& Co) - 7 cl de crème de coco préalablement placée au frais • 750 g de mascarpone • 20 g de sucre glace - 1/4 d'ananas victoria • le zeste de 1/2 citron vert. Réalisation -Versez la crème de coco dans un saladier. Fouettez-la avec un batteur électrique afin d'obtenir une chantilly. - Incorporez le mascarpone et le sucre glace puis fouettez de nouveau, jusqu'à ce que la chantilly soit bien homogène. Réservez au frais. - Pendant ce temps, détaillez l'ananas en petits morceaux. - Coupez le bagel en deux à l'horizontale et toastez-le légèrement au grille-pain. -À l'aide d'une poche à douille, disposez la chantilly de coco sur chaque face du bagel. Parsemez de morceaux d'ananas. - Zestez le 1/2 citron vert au-dessus du bagel et servez. 52