Boissons vitaminées POUR 4 • PREPARATION : IQ MIN 600 ml d'eau chaude (entre 40 et 60°C) 100 ml de crème de coco 500 g de carottes (environ 6 carottes moyennes) 1 cm de racine de gingembre frais 2 belles branches de coriandre fraîche I gousse d'ail 1/2 citron I e. à soupe de tamari 5 ou 6 tours de moulin à poivre I. Presser le demi-citron et réserver le jus. 2 . Rincer les carottes, les équeuter et les couper en rondelles épaisses. 3 . Éplucher la gousse d'ail et le morceau de gingembre puis les émincer grossièrement. 4 . Placer tous les ingrédients sauf l'eau dans le blender et mixer quèlques secondes. 5 . Ajouter ensuite l'eau chaude et mixer à nouveau jusqu'à obtention d'une soupe lisse et onctueuse. 6. Boire immédiatement. ) HORS-SÉRIE