Ila bonne cuisine Bagel poulet, guacamole, tomates et oignon nouveau pour 1 personne - préparation : 5 min cuisson : 8 min Ingrédients: 1 bagel (type Bagel multigrains New York Bakery& Co) • 1 aiguillette de poulet • 1 tomate - 1 oignon nouveau • 4 e. à soupe de guacamole - 1 noisette de beurre • sel • poivre. Réalisation - Dans une poêle avec le beurre chaud, faites cuire l'aiguillette de poulet 3 min de chaque côté. Line fois cuite, effilochez-la grossièrement et réservez dans un bol. - Coupez la tomate en petits morceaux et l'oignon nouveau en fines lamelles, puis ajoutez-les au poulet. Salez, poivrez et mélangez. - Ouvrez le bagel et toastez-le légèrement au grille-pain. - Garnissez la base du bagel de guacamole et disposez dessus le mélange au poulet. Bagel houmous, pousses d'épinards, tomates séchées et oignon rouge pour 1 personne - préparation : 5 min - cuisson : 2 min ' Ingrédients: 1 bagel (type Bagel multigrains New YorkBakery& Co) • 4 e. à soupe de houmous • 1 poignée de pousses d'épinards • 4 tomates séchées • 1/4 d'oignon rouge. Réalisation -Émincez l'oignon rouge pour obtenir de fines lamelles. - Coupez le bagel à l'horizontale et toastez-le légèrement au grille- pain. - Garnissez la base de houmous puis alternez pousses d'épinards, tomates séchées et oignon rouge. - Refermez et servez. 54