Cookissime le magazine des gastronautes : TV Cookissime Sablés au comté Fermer la recette filmée Mon conseil Sablés au comté   Recette pour 20 personnes Préparation : 10 minutes, Repos : 30 minutes et Cuisson : 15 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 1 sachet de 200 g de mix biscuits (monpaniersansgluten. com) 80 g de comté râpé 3 jaunes d'œufs 100 g de beurre 10 olives noires dénoyautées Sel, poivre. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Dans un saladier, verser le Mix Biscuits, ajouter le beurre en petits dés, le sel et le poivre. Mélanger du bout des doigts jusqu'à obtenir une consistance sableuse.   ➸Ajouter le comté et les œufs battus.   ➸Ajouter les olives coupées en petits morceaux.   ➸Travailler rapidement la pâte, former une boule, l'envelopper dans un ﬁlm alimentaire, réserver au frais 30 mn.   ➸Sur la grille du four tapissée de papier cuisson, déposer des petits tas de pâte, les aplatir et les découper avec des emporte- pièces de votre choix. Cuire à 180 °C (th. 6) 15 mn, à mi-hauteur.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC