YOU FOOD CAKE AU MATCHA, CREME AU BEURRE AU CHOCOLAT BLANC POUR : UNE DIZAINE DE PARTS PREPARATION : i H CUISSON : 30 MIN 3309 de farine 3 petites cuillères de levure 1 pincée de sel 2 bonnes cuillères de matcha en poudre 240 g de beurre à température ambiante 260 g de sucre 4 œufs 2 petites cuillères d'extrait de vanille 240 ml de lait 400 g de chocolat blanc 500 g de sucre glace 500 g de beurre 2 cuillères de crème liquide i petite cuillère d'extrait de vanille • Quèlques framboises et fleurs comestibles LE GÂTEAU <• Préchauffez le four à 175'C. * Beurrez 3 moules de 15 cm de diamètre et placez du papier sulfurisé, fr Dans un saladier, mélangez la farine, la levure, le sel et le matcha. * À l'aide d'un batteur électrique, battez le beurre jusqu'à ce qu'il soit bien lisse. Ajoutez le sucre et continuez de battre, pendant 2 à 3 min. Ajoutez les oeufs un à un, tout en battant, et finissez avec la vanille. Ajoutez petit à petit le mélange au matcha et le lait, en alternant. Mélangez bien jusqu'à obtenir une pâte homogène et répartissez équitablement dans les moules. •fr Faites cuire les gâteaux environ 30 min, jusqu'à ce que la lame d'un couteau ressorte propre, •O- Laissez refroidir zo min puis démoulez sur une grille. LE GLAÇAGE ET LE DRESSAGE * Faites fondre le chocolat blanc au bain- marie * À part, battez ensemble le beurre et le sucre glace, puis mélangez au chocolat blanc. Finissez avec la vanille et la crème liquide. * Dressez en recouvrant généreusement un premier gâteau de crème. Ajoutez un gâteau dessus, reproduisez lopération, et posez le dernier gâteau, puis recouvrez de crème la totalité des gâteaux. Décorez de fleurs comestibles et de framboises, et servez à température ambiante. Cou de Qhisserie JUILLET-AOÛT 2018