TEA TIME POMMES AU CARAMEL L'État de Washington, la capitale de la pomme, compte pas moins de 30 variétés dans ses vergers. Ces caramel apples annonçaient toujours l'arrivée de l'automne chez nous. POUR 6 PARTS PRÉPARATION ' 20 MIN o CUISSON :io MIN 6 pommes rouges dè type Washington de sucre de sirop d'érable d'eau de crème épaisse liquide z e. as. de beurre salé ic. as. d'extrait de vanille 4009 Sci 12 Cl 12 Cl POUR LES TOPPINGS • Amandes concassées • Noix de coco râpée • Noisettes concassées * Réalisez un caramel Mélangez le sucre, le sirop d'érable el l'eau dans une petite casserole. Portez à ébullition à feu moyen en remuanl jusqu'à ce que le sucre se dissolve. Faites cuire 8 a 10 min environ, sans remuer et en faisant tourner la casserole jusqu'à ce que la mixture prenne une couleur légèrement ambrée Retirez du feu et mélangez délicatement à la crème à l'aide d'un fouet. * Incorporez le beurre et t'extrait de vanille. Remettez à cuire à feu doux et mélangez au fouet jusqu'à obtenir une consistance lisse. Laissez refroidir jusqu'à ce que te caramel soit assez épais pour enrober une cuillère. Enfoncez les pommes par le haut sur des en bois et trempez-les dans le caramel en laissant l'excèdent segoutter. Roulez les dans tes toppings si vous le désirez puis laissez refroidir sur une plaque recouverte de papier cuisson huilé. La Cuisine américaine de Cathleen Clarity Photographies : Nicolas Lobbestaët éd. Hachette Cuisine "* mm JUILLET-AOÛT 2018 89