THÉ GLACÉ AU THÉ VERT BAIES DE 60J1 POUR 4 • PREPARATION : IS MIN • I I d'eau • I sachet de thé vert • 3 e. à soupe de sucre de canne • 3 e. à soupe de baies de goji • Le jus de 2 citrons verts I. Faire infuser le thé vert dans l'eau chaude mais pas bouillante pendant 2 min, laisser refroidir au réfrigérateur 2h. 2 . Ajouter le jus de citron vert, les baies de goji et le sucre. Laisser les baies de goji se réhydrater une dizaine de minutes. 3 . Passer le tout au blender à haute vitesse. 4. Servir bien frais. •Xr mm CITRON BERGAMOTE I zMU ri ll j rl =1 JJ :T-S i H ! PH i I • I citron bergamote • Miel (facultatif) • Gingembre (facultatif) Astuce L'écorce du citron bergamote peut être séchée et utilisée en cuisine! I. Couper une rondelle épaisse de citron bergamote et laisser infuser 5 à 10 min dans une eau à 100°C. 2 . Y ajouter du gingembre et du miel. LIMONADE AGRUMES & SIROP DE OJRCUMA POUR 1,5 L • PREPARATION : IS MIN Pour le sirop • 150 g de sucre de canne • 2 e. à soupe de curcuma frais râpé (ou 1/2 e. à soupe de curcuma en poudre) • 2 e. à soupe de gingembre râpé • 500 ml d'eau Pour la limonade • 250 ml de jus d'agrumes fraîchement presses (citron, citron vert, orange) • I I d'eau • 4 e. à soupe de sirop de curcuma et gingembre • 5 glaçons I. Préparer le sirop : déposer tous les ingrédients dans une casserole. Porter à ébullition puis laisser réduire à feu moyen jusqu'à obtention d'un sirop (environ 15 min) en mélangeant régulièrement avec une cuillère en bois. 2 . Laisser refroidir le sirop et le verser dans une petite bouteille ou un pot en verre. Ce sirop se conserve 2 semaines au réfrigérateur. 3 . Préparer la limonade : mixer tous les ingrédients dans le bol d'un blender ou mixeur. 4 . La limonade se conserve au réfrigérateur plusieurs jours.