YOU FOOD POUR : UNE VINGTAINE DE SANDWICHS PRËPARATION : I H 30 CUISSON : 25 MIN POUR LE GATEAU A L'ORANGE GATEAU A L'ORANGE, GLAÇAGE À L'ORANGE SANGUINE LE GÂTEAU À L'ORANGE * Préchauffez le four à 175'G. Beurrez et farinez le moule régulièrement Réservez. * Au fouet, mélangez la farine, le sel, la levure et le bicarbonate de soude. Réservez. * Au batteur à main, battez le beurre à vitesse rapide pendant environ z min, jusqu'à ce qu'il soit bien lisse et crémeux. Ajoutez le sucre et rebattez à vitesse rapide pendant z min jusqu'à ce que le mélange soit parfaitement lisse. Ajoutez délicatement les œufs un à un, en battant après chaque. Ajoutez la vanille. Battez à vitesse moyenne, et ajoutez les zestes et le jus. Descendez à vitesse lente, et ajoutez alternativement un peu de farine, un peu de sucre, un peu de lait Ribot, etc., sans trop mixer non plus, le mélange doit rester ferme et épais. * Versez dans le moule en prenant soin de bien répartir équitablement et mettez au four pour 45 à 55 min. jusqu'à ce que la lame du couteau ressorte propre. Sortez le gâteau du four et laissez refroidir pendant 10 min dans son moule Retournez-le sur une grille au-dessus d'une grande assiette. Attendez qu'il soit totalement froid pour le glacer. LE GLAÇAGE fl1 Fouettez le sucre glace avec z petites cuillères dejus d'orange sanguine, le mélange sera très épais. Ajoutez plus ou moins dejus dorange, selon le goût et la texture recherches. Versez sur le gâteau, c'est prêt. de farine petite cuillère de sel petite cuillère de levure petite cuillère de bicarbonate de soude de beurre pommade de sucre en poudre oeufs à température ambiante petites cuillères d'extrait de vanille • Les zestes de 3 oranges sanguines • Le jus de 2 oranges sanguines 180 ml de lait Ribot à température ambiante POUR LE GLAÇAGE A L'ORANGE 3009 I 1/2 1/2 230g 330g 4 z 150 g de sucre glace 40 ml dejus d'orange sanguine pressée i moule "bundt" de 25 cm de diamètre COOKIES SANDWICHS AUX PÉPITES DE CHOCOLAT POUR : 20 SANDWICHS PRËPARATION : I H 30 O CUISSON : 8 A 10 MIN POUR LES COOKIES 30O g de farine i petite cuillère de levure 1 petite cuillère de sel 225 g de beurre pommade 50 g de sucre 160 g de sucre roux 2 oeufs i petite cuillère d'extrait de vanille 350 g de pépites de chocolat noir »MI]:iti».yjSI=Mll=UIH!!a 350 g de beurre doux à température ambiante 5509 de sucre glace 2 petites cuillères d'extrait de vanille 2à3 cuillères de crème liquide i pincée de sel LES COOKIES * Préchauffez le four à 175'G. <• Dans un petit saladier, mélangez la farine, la levure et le sel. Réservez. * Dans un grand saladier, blanchissez le beurre et le sucre, et battez dans ce mélange les oeufs et la vanille jusqu'à ce que ce soit bien lisse. Ajoutez petit à petit la farine et une fois bien homogène, ajoutez les pépites de chocolat. Formez des boules de pâte de taille égale sur du papier sulfurisé et faites cuire pendant 8 à IQ min jusqu'à ce que les cookies soient bien dorés. LA CRÈME AU BEURRE À LA VANILLE ET LE DRESSAGE <• Mixez le beurre à vitesse moyennejusqu'à ce qu'il soit pâle et lisse. Ajoutez petit à petit le sucre glace. cuillère par cuillère. Ajoutez la vanille, la crème et le sel. Battez jusqu'à ce que tout l'ensemble soit bien homogène. <• Prenez un cookie, placez un peu de glaçage au milieu. Étalez à l'aide d'un couteau et placez un autre cookie dessus. Répétez avec tous les cookies