Cookissime le magazine des gastronautes : Recettes PALOURDES FARCIES AU BEURRE D'ISIGNY AOP ET AMANDES Fermer la recette filmée Mon conseil PALOURDES FARCIES AU BEURRE D'ISIGNY AOP ET AMANDES mb75000 Recette pour 4 personnes Préparation : 20 min et Cuisson : 5 min Difficulté de la recette : Facile Ingrédients de la recette Palourdes : 1 KG Beurre d'isigny aop aux cristaux de sel : 100 G C. à café de baies roses : 1 échalotes : 2 C. à soupe de poudre d'amandes : 1 C. à soupe de persil haché : 2 D'amandes effilées : 20 G Tableau des mesures équivalentes Sortir le beurre du réfrigérateur à l'avance pour qu'il soit mou. Éplucher et hacher finement les échalotes, les faire fondre à la poêle dans une noix de beurre. Réserver. Mélanger dans un saladier le beurre mou avec les baies roses, la poudre d'amandes et le persil haché. Ajouter ensuite les échalotes froides. Laver les palourdes avec de l'eau et du gros sel et les ouvrir en glissant une lame de couteau entre les deux coquilles. Ôter la partie noire. Garnir chaque demi palourde avec le beurre aux amandes et les poser sur un plat préalablement couvert de gros sel. Parsemer des amandes sur chaque demi-palourde. Mettre au four à 210°c (th. 7) environ 5 minutes. Le beurre doit blondir et les palourdes se détacher des coquilles. Servir bien chaud.