Cookissime le magazine des gastronautes : TV Cookissime Salade de fraises Fermer la recette filmée Mon conseil Salade de fraises   Recette pour 4 personnes Préparation : 20 minutes et Cuisson : 30 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 1 petit melon 300 g de fraises françaises 1 bouquet de menthe 300 g de rhubarbe fraiche 80 g de sucre cassonade 1 orange bio 1 g d'agar agar 50 g de noix de coco fraîche 1 petite betterave crue Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     Laver la rhubarbe, la couper en tronçons, la mettre avec le sucre, les zestes et le jus d'orange dans une casserole, couvrir d'eau à hauteur, cuire sans remuer à feu doux 30 min.   Filtrer. Ajouter l'agar agar dans le sirop de rhubarbe, amener à ébullition. Couper le feu, réserver.   Nettoyer les fraises, les équeuter, les couper en quatre.   Débiter le melon en petites boules avec une cuiller parisienne.   Peler et couper la betterave en très fines lamelles.   Répartir les ingrédients préparés dans 4 coupelles, ajouter de la gelée de rhubarbe dans chacune, parsemer de copeaux de coco et de feuilles de menthe avant de servir bien frais.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC