Recettes et photos : cooklook.net Ae/ indian Facile et economique Préparation : IS minutes Ingrédients pour 4 personnes Pas de cuisson 2 melons 4 tomates 1 oignon 1 dizaine de feuilles de basilic 1/2 citron 11 petite cuill. rase de baies roses 11 grande cuill d'huile d'olive 1 Sel et poivre L Eplucher, épépiner et couper les melons en morceaux. Couper les tomates en 4 après les avoir ébouillantées et pelées. Peler et couper grossièrement l'oignon. Mixer les morceaux de melons, tomates et oignons, le jus de citron, 6 feuilles de basilic, l'huile et les baies roses jusqu'à l'obtention d'un velouté. /Assez facile Préparation : 20 minutes Ingrédients pour 4 personnes • 1 chou-fleur • 3 échalotes 1 40 g de beurre • 4 œufs 1 200 g de crème Nettoyer le chou-fleur et le détacher en petits bouquets en enlevant la partie dure. Préparer de l'eau bouillante salée et faire blanchir les bouquets pendant 4 ou 5 minutes. Éplucher les échalotes et les émincer. Préchauffer le four à 150°C (th.5). Égoutter le chou-fleur et le faire revenir dans 30 g de beurre avec les échalotes émincées. Laisser 5 minutes à feu doux puis verser dans un plat à gratin beurré. Casser les œufs dans un petit saladier. Ajouter la crème et battre à la fourchette. Râper Saler, poivrer légèrement et réserver au frais au moins 2 heures avant la dégustation. Parsemer de basilic haché avant de servir. Cuisson : 50 minutes Noix de muscade 150 g de gruyère râpé 1 bouquet de ciboulette 1 Sel et poivre un peu de noix de muscade, saler et poivrer puis verser ce mélange sur le chou-fleur. Mettre au four pour 30 minutes puis sortir pour parsemer de gruyère râpé et remettre au four 10 minutes. Rincer la ciboulette, la sécher et former des petits fagots en réunissant quèlques brins ligaturés avec 1 autre brin. Servir bien chaud, après avoir décoré avec les fagots de ciboulette. Astuce : Accompagner de sauce tomate chaude, présentée à part.