Appréciez ces rouleaux de printemps aux vermicelles de riz et au nuggets de soja et de blé Appréciez ces rouleaux de printemps aux vermicelles de riz et au nuggets de soja et de blé Les rouleaux de printemps sont une entrée vietnamienne très fraîche, composée ici de légumes, de vermicelles et des nuggets croustillants de soja et de blé. Les rouleaux de printemps sont préparés à base d'une feuille de riz légèrement humide, de quelques légumes croquants, de vermicelles de riz et pour l'occasion, de délicieux fingers croustillants de soja et de blé Sojasun. La recette est facile à préparer et pourra accompagner vos nombreux repas estivaux ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Rouleaux de printemps Ingrédients : - 1 carotte - 1/2 concombre - Fingers soja et blé Sojasun - Feuille de riz - Laitue - Haricots mungo - Vermicelles de riz - Menthe Préparation : 1. Commencez par couper votre carotte en julienne puis faites de même avec le concombre. Faites dorer les fingers de soja et de blé Sojasun à la poêle. 2. Humidifiez les feuilles de riz puis déposez y la laitue, les haricots mungo, les vermicelles de riz. Ajoutez ensuite la menthe. 3. Ajoutez ensuite les fingers Sojasun puis roulez vos rouleaux de printemps. Servez avec la sauce de votre choix. Bon appétit !