Bandada de bacaao Mondrian Ingrédients 500 gr. de morue d'Islande dessalée 120 gr. d'huile 25 gr. d'ail pelé et coupé en fines lamelles 40 gr. de crème liquide 2,5 feuilles de gélatine (2 g chacune) ISO gr. de crème fouettée Préparation En même temps: 1) Faites frire l'ail dans l'huile, simplement brun. Retirer du feu, égoutter pour réserver l'huile et garder au chaud. 2) Cuire (à feu très doux), la morue recouverte d'eau minérale froide, jusqu'à obtenir une température de l'eau de 55QC. La brandade : Égoutter et émietter la morue (enlever la peau et les arrêtes). Défaire les feuilles de gélatine (préalablement hydratées) et ajouter la crème. Mixer la morue égouttée, avec l'huile parfumée à l'ail chaud à 8o5C et la crème liquide avec la gélatine défaite. Ajouter la crème fouettée à la préparation antérieure, mélanger délicatement jusqu'à homogénéisation. Rajouter du sel si vous en avez besoin. Dans un plateau gastronomique, mettre les moules sur du papier PVC coupé individuellement. Dans chaque moule, répartir 5 amandes tendres et 3 morceaux d'olive noire, remplir les moules Mondrian avec la brandade, jusqu'au bord. Démouler après 2 heures de réfrigérateur sur une assiette de service. Déposer sur le dessus notre gélatine de poivrons et olives noires. Servir à température chambrée. 74 L'Observateur de Monaco /176 Juin 2018