FLASH INFO Votre barbecue doit toujours être posé sur une surface plane, à au moins deux mètres de la maison. PECHER GRILLEES AU YAOURT GREC pêches pelées, coupées en deux et dénoyautées 2 tasses de yaourt grec entier 1/4 de tasse de miel Cannelle en poudre selon votre goût 1. Faites chauffer le gril. Enduisez une grille d'huile d'olive et placez les demi-pêches ouverture vers le bas. Cuisez jusqu'à ce que les marques du gril apparaissent et que la pêche ait ramolli. 2. Dans un bol, mélangez le yaourt et le miel. Remplissez chaque demi-pêche avec le mélange au yaourt et agrémentez de cannelle. LES MACROS 237 CALORIES 39g GLUCIDES 16g PROTÉINES 3g LIPIDES BŒUF À L'OR ANGE ET AUX BROCOLIS POUR 4 PERSONNES Pour le bœuf: 2 tasses dè jus dorange 2 e. à. e. de fleur de sel SOOgdefaux-ffiet I e. à. s. de sauce italienne 1 e. à. s. de sel 1/2 e. à. e. de poivre noir e. a. e. d'ail en poudre e. à .e. d'oignon en poudre e. à. e. de piment en poudre e. à. e. d'huile d'olive Pour les brocolis: 2 têtes de brocoli, découpées en longues tiges et blanchis à la casserole 1/4 de tasse d'huile d'olive, dont un peu pour huiler la grille Sel et poivre selon vos goûts 2 e. à. s. de jus d'orange 2 e. à. s. d'échalote émincée I e. à. e. de moutarde de Dijon Pour le bœuf: 1. Dans une casserole, faites chauffer le jus dorange jusqu'à ce qu'il ait réduit de moitié ; ajoutez la fleur de sel. Laissez refroidir, versez dans un sac hermétique et ajoutez-y la viande. Laissez mariner au frigo pendant une heure. 2. Dans un bol, mélangez les épices pour en enduire les steaks. Laissez reposer à température ambiante pendant une heure. 3. Faites chauffer le gril à fond. Enduisez les steaks d'huile d'olive. Grillez jusqu'à obtenir la cuisson que vous aimez. Laissez reposer 10 min. avant de trancher. Pour les brocolis: I Enduisez les brocolis d'huile ; assaisonnez avec du sel et du poivre. 2. Dans un bol, mélangez 1/4 de tasse dhuile d'olive, le jus d'orange, l'échalote, la moutarde, le sel et le poivre. 3. Grillez les brocolis jusqu'à ce qu'ils soient tendres. Mélangez avec la sauce et servez à côté du steak. LES MACROS 707 CALORIES 20g GLUCIDES 66g PROTÉINES 40g LIPIDES AOÛT 2018 / MUSCLE & FITNESS 61