Boissons détox POUR 4 • PREPARATION : 5 MN + TEMPS DE CONGÉLATION 1 poignée de feuilles de menthe 2 citrons Limonade Sucre de coco Huile essentielle de menthe poivrée ou de citron I. Mettre dans un blender les feuilles de menthe (en réserver quelques-unes), le jus des citrons, de la limonade, du sucre de coco. Mixer. 2 . Mettre dans un bac à glaçons et laisser prendre 3 . Mixer les glaçons. 4 . Mettre dans un verre, ajouter un peu de limonade et I ou 2 gouttes d'huile essentielle. 5 . Décorer avec des feuilles de menthe. Astuce L'huile essentielle de menthe poivrée facilite la digestion, celle de citron encourage la détox. HORS-SERIE