Bouchées apéritives aux pruneaux - Recettes - Femme Actuelle
 Bouchées apéritives aux pruneaux Photo © Asset/Sucré Salé Monique Mourgues Ingrédients pour 4 personnes 12 pruneaux dénoyautés 12 fines tranches de lard fumé 12 cerneaux de noix 12 pruneaux dénoyautés 1 rouleau de pâte brisée 150 g de feta 1 jaune d’œuf Etapes de préparation Glissez les cerneaux de noix dans 12 pruneaux, enroulez-les dans les tranches de lard, maintenez avec une petite pique en bambou. Faites-les rissoler 3 à 4 min à la poêle sans ajouter de matière grasse. Dégustez chaud ou tiède. Divisez le fromage en 12 cubes. Diluez le jaune d’œuf dans 3 cuil. à soupe d’eau. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Déroulez la pâte, découpez dedans 12 disques de Ø 7 cm. Badigeonnez-les de jaune d’œuf. Posez sur chacun un pruneau et un morceau de feta, rabattez les bords pour façonner des bouchées rondes. Rangez-les sur une plaque tapissée de papier cuisson. Dorez-les au jaune d’œuf, striez-les à la lame de couteau et enfournez pour 15 min. Dégustez chaud ou tiède. Nos conseils : 1. Mariages réussis : le pruneau est parfait avec toutes les viandes blanches, les volailles et les charcuteries fumées. Il aime aussi les épices comme la vanille, la cannelle, la muscade, le gingembre… Et s’associe bien avec les fromages de brebis ou de chèvre. 2. Bonne conservation : gardez-les toujours dans un sachet ou une boîte bien fermés. Si les pruneaux sont un peu trop secs, il suffit de les réhydrater dans un bol d'eau tiède ou dans un liquide aromatique (vin blanc, vin rouge, porto, infusion, jus d’orange…).