Souris d'agneau à la sauge Préparation : 30 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : ** Budget : ** Pour 2 personnes 200 g de haricots plats 200 g de petits pois frais U carottes 2 souris d'agneau 5 gousses d'ail 6 cuil. à soupe d'huile d'olive 10 feuilles de sauge Sel et poivre Lavez les légumes. Équeutez les haricots plats et coupez- les. Pelez les carottes nouvelles et taillez-les en petits bâtons. Mettez les souris d'agneau dans un plat à four, avec les légumes et les gousses d'ail en chemise autour. Arrosez généreusement d'huile d'olive. Ajoutez les feuilles de sauge, salez et poivrez. Enfournez à 180 °C (th. 6) pour 40 minutes. Remuez de temps en temps en nappant la viande avec le jus de cuisson. Dégustez aussitôt. Conseil : à la sortie du four, vous pouvez aussi laisser fondre quèlques cuillères d'aïoli sur la viande. 214