Salade melon et crevettes pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Salade melon et crevettes Crevettes Salade melon et crevettes - © 6 personnes Très facile 60 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 400 g de crevettes cuites 2 petits melons huile d'olive extra vierge 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre d'estragon 2 cuillère(s) à soupe de ciboulette hachée 8 tiges de persil haché 1 chou chinois Préparation de la recette "Salade melon et crevettes" 1. Peler les crevettes et jeter les coquilles. 2. Couper le melon en deux et retirer les graines avec une cuillère.Prélever la chair en formant des boules avec une cuillère à melon et mélanger avec les crevettes. 3. Fouetter l'huile, le vinaigre,la ciboulette hachée et le persil haché. Verser sur le mélange de crevettes et mélanger pour enrober. Couvrir et réfrigérer pendant au moins 30 minutes. 4. Pendant ce temps, râper le chou chinois et l'utiliser pour garnir le fonddes assiettes. Déposer le mélange de crevettes sur le chou chinois et garnir avec des herbes. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes