RECETTES : SAUCES / RELISH / CHUTNEY TAPENADE/3/ INGRÉDIENTS POUR ENVIRON 300 G DETAPENADE I citron bio I gousse d'ail frais 160 g d'olives noires dénoyautées 20 g de câpres fines, « non pareilles » I filet d'anchois mariné (en bocal) 100 ml d'huile d'olive vierge Poivre du moulin Sel de mer 1. Laver le citron à l'eau cTiaude, le frotter et râper finement la peau. Éplucher l'ail et le couper grossièrement. Couper les olives en petits dés. 2. Mettre les olives, le zeste de citron, l'ail, les câpres, le filet d'ancTiois et l'huile d'olive dans un mixeur, et ne pas réduire en purée trop fine. Assaisonner la tapenade de poivre et, si nécessaire, ajouter du sel. Temps de préparation : environ 5 minutes I SAUCE BARBECUE/4/ |HHHHBHnBBHgB||[^~— INGRÉDIENTS POUR ENVIRON 300 ML DE SAUCE I à café de cumin I e. à soupe de graines de moutarde Vi e. à café de poivre noir I e. à café de thym I e. à café de paprika fumé Vi e. à café de paprika doux 120 g d'oignons I gousse d'ail frais 30 ml d'huile d'olive 20 ml de sirop d'érable 100 ml de nectar de cassis et jus de pomme 100 ml de ketchup 40 ml de sauce soja 30 mt de sauce WorcestersTiire 30 ml de vinaigre balsamique Sel de mer 1. Rôtir le cumin dans une poêle sans matière grasse. Puis placer dans un mortier avec les graines de moutarde, le poivre et le thym et broyer finement. Ajouter le paprika fumé et le paprika doux. 2. ÉplucTier les oignons et l'ail et les couper en petits cubes. Faire cTiauffer l'huile d'olive dans une poêle. Y faire frire tes cubes d'oignon et d'ail en remuant. Arroser de sirop d'érable. Puis arroser avec le nectar de cassis et le jus de pomme. Ajouter tous les autres ingrédients et bien mélanger. Porter à ébullition en remuant. 3. Réduire le mélange à 30 cl en remuant de temps en temps à feu doux. Assaisonner la sauce avec du sel, la placer dans un bol et laisser refroidir. Si nécessaire, rectifier l'assaisonnement à nouveau avant de l'utiliser. Temps de préparation : env. 10 minutes (plus temps de cuisson et de refroidissement) RELISH AU CONCOMBRE/7/ INGRÉDIENTS POUR ENVIRON 300 G DE RELISH I gros concombre I piment vert 80 g d'écTialotes I gousse d'ail frais Sel de mer 100 g de pommes 75 ml de vinaigre de cidre 60 g de sucre I petite feuille de laurier 1. Pour le relisTi, éplucTier le concombre et le couper en deux dans la longueur. Gratter les graines avec une cuillère à café. Couper le concombre très finement, l'égoutter sur un tamis. 2. Couper le piment en deux, l'épépiner et le couper très finement. Peler les écTialotes et l'ail, les hacTier finement. Mélanger avec le piment, les cubes de concombre et environ Vz cuillère à café de sel et laisser reposer pendant I heure. 3. ÉplucTier les pommes, les couper en petits dés et les mettre dans une poêle avec du vinaigre, du sucre et des feuilles de laurier. 4. Ajouter le mélange de concombre, et cuire le tout sans couvrir pendant environ 15 minutes jusqu'à ce qu'il ne reste presque plus de liquide. Laisser refroidir dans un bol. Temps de préparation : env. 30 minutes (plus I heure de marinade et temps de refroidissement) SALSA VERDE/8/ INGRÉDIENTS POUR ENVIRON 300 ML DE SAUCE I citron bio 1 gousse d'ail 30 g de câpres fines, « non pareilles » 2 filets d'ancTiois marines (verre) I bouquet de persil plat I bouquet de menthe Va bouquet de ciboulette 200 ml d'huile d'olive vierge Set de mer Poivre blanc du moulin 1. Laver le citron à l'eau dhaude, le frotter et râper finement la peau. Presser le citron. ÉplucTier l'ail et l'émincer très finement. Égoutter les câpres et les filets d'ancTiois et les hadher finement. 2. Rincer les herbes à l'eau froide, les secouer et ciseler les feuilles des tiges. HacTier très finement toutes les herbes. 3. Mélanger les ingrédients préparés, 2- à 3 cuillères à soupe de jus de citron, un peu de zeste de citron râpé et l'huile d'olive dans un bol. Assaisonner avec du sel et du poivre et laisser reposer environ I heure avant de servir. Temps de préparation : env. 10 minutes (plus I heure de repos)