Boissons vitaminées SMOOTHIE BANANE&IW POUR I • PREPARATION : 5 MIN I banane tranchée et congelée • 150 ml de lait froid Cannelle I e. à café de miel I. Mixer tous les ingrédients dans un blender pendant au moins I min afin d'obtenir un mélange soyeux. 2 . Servir dans un grand verre avec une paille. -•*MISO LATTE TROPICAL 185 ml de lait végétal (amande, noix de cajou, noix du Brésil... ) 1/2 à I e. à café de poudre de maca I petit morceau de gingembre frais I pincée de vanille • I tranche de mangue séchée I rondelle d'ananas séché • 8 baies de goji • I zeste de citron vert I pincée de fleur de sel I. Mixer le lait végétal avec la poudre de maca, le gingembre et la vanille. Réserver. 2 . Couper la tranche de mangue en fines lanières et l'ananas en petits morceaux. Les mélanger aux baies de goji au zeste de citron vert et à la fleur de sel. 3 . Verser le lait parfumé dans une assiette creuse ou un petit bol pas trop profond et ajouter le mélange de fruits séches. 4. Patienter une dizaine de minutes pour que les fruits séches se détendent au contact du lait. t EXOTIQUE I iMU rt n U r] =1 :W :7.* É M : I • 20 litchis 2 bananes 4 goyaves H s 1 1 ? I • 6 fruits de la passion 2 cm de racine de gingembre 1 . Éplucher et dénoyauter les litchis. 2 . Éplucher les bananes et la racine de gingembre. 3 . Éplucher et épépiner les goyaves. 4 . Couper les fruits de la passion en deux et prélever la pulpe. 5 . Presser le gingembre en premier, à la centrifugeuse ou à l'extracteur de jus. Puis presser les bananes en alternant avec les autres fruits. 6 . Récupérer le jus, mélanger, servir dans des verres et déguster bien frais. •*JUS DE MAIS & ANANAS POUR 2 • PREPARATION : 5 MIN 250 g de grains de maïs en conserve 1/2 ananas I. Rincer et égoutter le maïs. Peler l'ananas. Les couper en morceaux et les passer à l'extracteur de jus. 2 . Servir avec des glaçons. 3 . Le smoothie peut être détendu avec un peu d'eau minérale. HORS-SERIE