Boissons vitaminées MAISON POUR I LITRE • PREPARATION : IQ MIN 125 g de noix de coco râpée I I d'eau I. Déposer noix de coco et eau dans le bol d'un blender et mixer 2 min jusqu'à l'obtention d'un mélange lisse. 2 . Filtrer le lait avec un sac à lait végétal ou un linge propre. Bien presser le sac pour extraire le maximum de lait. Astuce À utiliser dans les plats de curry comme pour des smoothies. IASSI MANGUE CURCUMA LAIT DE COCO & CHANVRE -x60LDEN LATTE i a.iu ri g a a 3 IM ra i M ; • I tasse de lait végétal (lait de coco ou lait d'amande) I e. à café de cannelle ou I bâton de cannelle I e. à café de miel • I e. à café d'huile de coco bio • 1/2 e. à café de curcuma en poudre I morceau de gingembre frais • I pincée de poivre noir I. Verser tous les ingrédients dans une petite casserole et fouetter pour tout mélanger. 2 . Porter à ébullition puis cuire à feu doux pendant 10 min. 3 . Filtrer le lait avec une petite passoire pour ôter les morceaux de gingembre. 4. Au moment de servir, goûter et ajouter une pincée de cannelle ou un peu de miel. Astuce Ce lait peut être conserve quèlques jours au frais dans une petite bouteille POUR 2 A 4 • PREPARATION : IQ MIN • 250 g de mangue congelée I orange 1/2 banane mûre 1/2 e. à café de curcuma 190 ml de lait de coco • 125 ml de yaourt végétal 2 e. à soupe de graines de chanvre • Un filet de sirop d'érable (au goût) Quèlques glaçons I. Éplucher et couper la 1/2 banane en rondelle et peler l'orange à vif. 2 . Disposer tous les ingrédients (sauf le chanvre et le curcuma) dans le bol d'un blender et mixer afin d'obtenir un mélange lisse et soyeux. 3 . Ajouter un peu de liquide au besoin pour obtenir un smoothie épais mais fluide. 4. Verser dans les verres et garnir de graines de chanvre et de curcuma. HORS-SÉRIE