• SMOOTHIE POMMES, CAROTTES b MYRTILLES • a.iu re n a a 3 IM va i w : • 4 pommes Golden 100 g de myrtilles I carotte 15 cl de lait de coco • 15 cl de jus de pomme (si possible bio) • I e. à soupe de sucre en poudre 1 . Peler les pommes, ôter leurs coeurs et les râper. 2 . Peler et râper la carotte. 3 . Verser les pommes et la carotte râpées dans un récipient, ajouter une cuillère d'eau, les myrtilles et saupoudrer du sucre. 4 . Couvrir et mettre à cuire 6 min au micro-ondes à puissance maximale. Puis laisser refroidir. 5 . Verser dans le bol d'un blender (ou mixeur), ajouter le lait de coco et le jus de pomme puis mixer pour obtenir une boisson homogène. 6 . Servir bien froid. 7 . Les pommes évidées, et citronnées pour éviter qu'elles ne noircissent, feront une présentation plus inattendue. -Xr SMOOTHIE KIWIS & POMME I J.IU :*B j rl =1 JJ ;M J M ! B37ÏÏT1 • 2 kiwis • I pomme Granny 15 cl de lait I e. à soupe de sirop de menthe 1 . Peler les kiwis et laver la pomme. Couper les fruits en morceaux, puis les passer à la centrifugeuse. 2 . Dans un pichet, mélanger au fouet le lait, le jus de fruits et le sirop de menthe. Déguster aussitôt. MAR6ARITA & CHIA TRES OMBUCHA :A POUR IA 2 • PREPARATION : 5 MN • 6 cl de téquila • 3 cl de triple sec ou Cointreau 6 cl de jus de citron vert 1 filet de sirop d'érable • 6 cl d'eau 2 e. à café de graines de chia 12,5 cl de kombucha Quèlques glaçons • I citron vert pour la finition Sucre de canne pour la finition I. Préparer la finition : couper le citron vert rondelles et tremper les verres dans un peu de jus de citron puis dans le sucre de canne. Réserver. 2 . Dans un petit bol, mélanger l'eau et le chia. Réserver 20 min, le temps que le chia gonfle et forme un gel. 3 . Dans un shaker, mélanger les alcools, le jus de citron vert, le sirop d'érable, les glaçons et le gel de chia. Secouer fermement. 4 . Ajouter le kombucha et mélanger rapidement. 5 . Servir dans les verres, garni de tranches de citron vert.