Boulettes foie gras - recette apéro facile - Gourmand Préparez des boulettes aux fruits secs pour l'apéritif Vie Pratique Féminin 9 juillet 2018 Imprimer la recette Prêtes en seulement 15 minutes, ces boulettes aux fruits secs feront patienter vos invités avant le repas. De plus, elles sont exquises !   Noter cette recette   1  2  3  4  5    Ingrédients    1 bloc de foie gras de canard mi-cuit   50 g de raisins secs   50 g d'amandes effilées   30 g de pignons de pin   6 abricots secs    6 dattes Préparation 1. Grillez les pignons de pin dans une poêle sans ajout de matières grasses. Idem pour les amandes. Placez-les dans deux assiettes différentes. 2. Dénoyautez les dattes et émincez-les. Hachez également les abricots secs. 3. Placez les abricots secs, les dattes et les raisins secs dans des assiettes différentes. 4. À l'aide d'une petite cuillère, prélevez un peu de foie gras et faites-en une petite boule. Roulez-la dans les amandes et déposez dans un plat. Répétez la même opération en roulant les boulettes dans différents ingrédients. 5. Placez au frais en attendant de servir. Conseil : Vous pouvez servir les boulettes simplement sur des assiettes ou les piquer avec des petits pics à cocktail colorés. Crédit Photo : Sucré Salé IKEA : nos 20 coups de cœur de la saison Commenter cet article 8 partages Par Vie Pratique Féminin