r 6ASPACHO EXPRESS POUR 4 • PREPARATION : IQ MIN • 2 e. a soupe d'huile d'olive • I pincée de sel • 500 g de tomates • 6 feuilles de basilic • I petit oignon 1. Rincer, sécher puis détailler les tomates en petits cubes. Les verser dans un saladier. 2. Assaisonner avec le sel, l'huile d'olive, l'oignon ciselé et 3 feuilles de basilic. 3. Mixer au mixeur plongeant dans un récipient haut et profond (type verre doseur) pour éviter les projections de liquide (ou idéalement au blender). 4. Ciseler les 3 feuilles de basilic restantes 5 . Répartir le gaspacho dans des verrines et décorer de basilic ciselé avant de servir. LE PEPPERINC POUR I • PREPARATION : 5 MIN • 250 g de grosses tomates • 70 g de poivron jaune • 70 g de poivron rouge I. Laver et peler tous les ingrédients. 2 . Les passer à la centrifugeuse ou à l'extracteur de jus. 3 . Bien mélanger pour obtenir une boisson homogène. :>