Boissons vitaminées SOUPE ABRICOTS & KIWIS 1 JJ :lb i H ! liMUrgB I kg d'abricots bien mûrs 350 g de kiwis 1/2 citron 50 cl de vin muscat 3 e. à soupe de miel de lavande I e. à soupe de sucre glace I branche de menthe I. Rincer, essuyer et dénoyauter les abricots de nos régions. 2 . Dans une petite casserole, faire tiédir le muscat et y délayer le miel. 3 . Ajouter les abricots de nos régions et mixer finement. Mettre au réfrigérateur au moins I h. 4 . Peler les kiwis. En réserver un pour la décoration et mixer le reste avec le sucre glace et I e. à café de jus de citron. Mettre également au réfrigérateur. 5. Au moment de servir, répartir la soupe d'abricots dans des assiettes creuses. Verser une louche de coulis de kiwis dans chaque assiette avec un mouvement circulaire pour obtenir un effet marbré. 6 . Décorer avec des feuilles de menthe et des tranches fines ou des dés de kiwis. SQÛOtf L'abricot est l'un des fruits les plus riches en provitamine A, ou carotène. Un f mit pèse en moyenne 45 get apporte moins de la moitié de l'apport journalier recommandé. SMOOTHIE BONNES POIRES POUR 2 • PREPARATION : IQ MN • 5 grosses poires I citron jaune Amandes effilées I. Peler le citron. Presser ou mixer tous les fruits. 2 . Ajouter de l'eau minérale au besoin pour détendre le smoothie. Astuce Garnir d'amandes effilées pour recréer les saveurs et le croquant de la tarte bourdaloue ! SMOOTHIE CERISES, FRAISES & CANNELLE POUR I • PREPARATION : 5 MN 200 g de cerises lavées et dénoyautées • 200 g de fraises lavées et équeutées • 4 pruneaux dénoyautés I citron vert Cannelle en poudre Feuilles de menthe I. Placer cerises et fraises dans le blender avec le jus de la moitié du citron et les pruneaux. 2 . Avant de servir, ajouter du jus de citron. 3 . Saupoudrer de cannelle et servir avec quèlques feuilles de menthe. HORS-SÉRIE