cuisine Cake au yaourt et aux fruits d'été compotes Pour 6 personnes Préparation: 4O min Cuisson: lh Difficulté: facile Budget: bon marché Pour le cake: • 1 yaourt au lait entier (125 g) • 1 pot de beurre fondu • 2 pots de sucre • 4 pots de farine • 3 oeufs • 1 sachet de levure chimique • 1/2 citron • 3 cl de rhum ou de GrandMarnier Pour les fruits: • 3 abricots • 2 nectarines • 20 g de sucre • 1/2 jus de citron Préparation I. Préchauffez le four à 210°C (thermostat 7). Videz le pot de yaourt dans une jatte, puis rincez-le et séchez-le. Badigeonnez de beurre fondu un moule à cake à l'aide d'un pinceau, puis farinez-le. 2. Ajoutez dans le saladier contenant le yaourt les oeufs, le beurre fondu et le sucre. Mélangez au fouet. Incorporez la farine et la levure tamisées ensemble, puis le zeste finement râpé et le jus de citron, et enfin lalcool. Versez lappareil dans le moule et enfournez pour 40 minutes. A mi-cuisson, baissez la température du four à 180°C (thermostat 6). 3. Lavez les fruits, dénoyautez- les et coupez-les en quartiers. Disposez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Arrosez-les de jus de citron et saupoudrez d'une cuillère de sucre. Lorsque le cake est cuit, retirez-le du four et enfournez les fruits. Laissez cuire 10 minutes. Ce temps passé, retournez les morceaux de fruits, saupoudrez-les à nouveau de sucre et poursuivez la cuisson 10 minutes. 4. Démoulez le cake et disposez les fruits sur le dessus. Servez tiède ou froid. GOURMAND CROQUANT PARJENNIFE THOMY VOYAGE Le tube de moutarde Thomy est l'indispensable des assiettes de grillades estivales. La marque suisse s'offre toutefois un coup de jeune et se tourne vers de nouveaux horizons en lançant, ces jours, 24 nouveautés qui invitent à i quitter nos frontières. Sauces à salade, dips et sauces premium... la gamme World Inspired Tastes se décline en de toutes nouvelles saveurs comme la moutarde au safran d'Iran, les dips au lait de coco ou la sauce teriyaki. Embarquement immédiat! thomy.ch WWW.FEMINA.CH « HUILE DE STAR ll aurait pu l'appeler Patriiiiick, mais celui qui faisait se casser la voix des filles des années 90 a choisi un sobre H pour nommer l'huile d'olive produite sur les terres dont il est propriétaire. Et c'est à l'hôtel N'vY, dans le quartier des Paquis, à Genève, que Patrick Bruel a donné rendezvous aux gourmets qui souhaitent déguster ce nectar de grande qualité produit entièrement à la main dans le sud de la France. Le chef du lieu a d'ailleurs élaboré une carte autour de cette huile d'un vert lumineux ainsi qu'un menu dédié. COCKTAILS VALAISANS ll y a quèlques semaines, on vous présentait la mousse de williamine Morand à base de liqueur de poire william. Voici encore une nouveauté, les swiss Mix Morand. Leur base? La williamine bien sûr, plus du citron vert et de la menthe pour la version Mojito, tandis que la version grapefruit accueille du pamplemousse rose. On les transformera en cocktail avec un peu d'eau gazeuse et en apéro fruité avec de la glace. swiss Mix Mojito et swiss Mix Pink Grapefruit, 24 fr. 90 les JO cl. shop.morand.ch FEMINA 29