Gratin de citrouille Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 1 kg de chair de citrouille 3 oignons 2 gousses d'ail 5 cl d'huile d'olive Thym 60 g de beurre 50 g de farine 50 dde lait Noix de muscade 100 g de gruyère râpé Sel et poivre Épluchez et videz la citrouille, découpez-la en gros cubes. Émincez les oignons, hachez l'ail. Dans une cocotte, versez l'huile d'olive et ajoutez les morceaux de citrouille, les oignons, l'ail et le thym. Salez et poivrez. Mélangez bien et laissez cuire 15 minutes à feu doux avec un couvercle. En fin de cuisson, ôtez le couvercle et augmentez la cuisson à feu vif, pour permettre au liquide de s'évaporer. Réservez. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Dans une casserole, préparez la sauce : faites fondre le beurre coupé en morceaux, ajoutez la farine. Mélangez bien pour que la préparation soit mousseuse. Ajoutez le lait et mélangez à feu vif pendant 3 minutes. Ajoutez la noix de muscade râpée. Salez et poivrez selon vos goûts. Dans un plat, versez les morceaux de citrouille. Nappez avec la sauce et parsemez de gruyère râpé. Laissez cuire 10 minutes et finissez par 3 minutes sous le gril, pour bien gratiner le fromage. Conseil : servez en plat unique, avec une salade d'endives. 138