Taboulé de légumes et mozzarella / Petit Bec Gourmand Home A propos _Un peu de moi Recettes _Bec sucré _Bec salé _ Par thème __Epiphanie __Saint-Valentin __Chandeleur et mardi gras __Pâques __Noël Parution presse Newsletter Espace pro Contact Taboulé de légumes et mozzarella 26/06/2018 Entrées & Salades Featured Pique-nique salé Recette légère/Healthy Une nouvelle recette de salade à emporter pour son déjeuner. Elle est composée d'une partie de légumes crus comme le chou-fleur, le brocolis et les olives et une partie cuite comme les tomates rôties au four. On y ajoute une petite touche de fromage italien comme la mozzarella (vous pouvez remplacer la mozzarella par de la feta ou autre fromage de votre choix). En consommant des légumes crus, nous gardons tous les éléments nutritifs essentiels pour notre organisme. Taboulé de légumes et mozzarella (4 pers) 1 petit chou-fleur 1 petit brocolis 1 jus de citron jaune 1/2 bouquet de basilic 6 cs d'huile d'olive sel, poivre 1 pot de  Tomates fondantes rôties au four de SACLÀ (reçu dans la Degustabox de Juin) 1 boule de mozzarella di buffala 20 olives noires dénoyautées Lavez le chou-fleur et le brocolis, coupez et récupérez les fleurettes. Râpez finement le chou-fleur et le brocolis au robot. Egouttez les tomates, coupez-les en petits morceaux. Ciselez le basilic. Coupez la mozzarella et les olives en petits morceaux. Dans un saladier, mélangez le jus de citron, l'huile d'olive, sel, poivre. Ajoutez le chou-fleur, le brocolis, les tomates, le basilic, les olives et la mozzarella. Mélangez le tout. Réservez au frais pendant 1h. Previous Older post Aucun commentaire Enregistrer un commentaire Merci de votre message, je vous réponds très vite ! (la politesse est toujours appréciable) Audrey Previous Older post Inscription à : Publier les commentaires (Atom) A propos Audrey, Photographe & Styliste culinaire Gourmande avec un très fort bec sucré mais je ne reste pas moins insensible à un bon Boeuf Bourguignon. Le chocolat est ma madeleine de Proust ! Lire ... ... Follow me Newsletter A la une ! Sablés Ô Thym & Parmesan Bec sucré A base de Chocolat A base de fruits Autour de la fraise Cakes & Tartes sucrés Choux-Chouquettes & Eclairs Compotes-Crèmes desserts & Mousses COOKIES Crêpes-Gaufres & Beignets Cupcakes & Muffins Desserts & Gâteaux de fêtes Desserts divers Desserts glacés Friandises & Sucreries Gâteaux Gratins-Clafoutis & Soufflés sucrés Macarons & Whoopies Pains & Viennoiseries Petit Déjeuner Petits Biscuits Petits gâteaux Pique-nique sucré Recette légère/Healthy Recettes de base sucrées Salades de fruits Sans Gluten Verrines & Pots sucrés Bec salé A la Plancha Apéros & Amuse-bouche Au Barbecue Cakes-Tartes-Quiches & Pizzas De la mer Entrées & Salades Finger Food Gratins & Clafoutis Légumes & Accompagnements Les viandes Pasta & Riz Pique-nique salé Plats d'ailleurs Plats familiaux Recette légère/Healthy Recettes de base salées Sandwich et Croq' Sans Gluten Sauces SOUPES & VELOUTES Tartinades salées Les + lues Mousse acidulée au citron Minis Pavlovas Citron Fraise Salade de Boulgour aux petits pois, feta et menthe Le Marbré du Mercredi C'est bon à savoir ! Fruits & Légumes en 4 saisons Quel usage pour les pommes de terre ? Aide mesures @audreypetitbecgourmand Les photographies et textes ne sont pas libres de droits. Toute reproduction ou utilisation sans mon accord est interdite. Merci de me contacter à contact@petitbecgourmand.fr Tous droits réservés. Mentions Légales / Politique de confidentialité © Petit Bec Gourmand • Theme by Maira G. Studio