SUR LES ETALS PRODUIT D'ORIGINE •jy PETITS TARTARES OE BŒUF Pour 12 petites verrines (ou 4 personnes) Préparation : 20 min - Repos: 40 min 500 g de bœuf maigre extra-frais type pièce à fondue, 1 bouquet de ciboulette coupé en tronçons, 3 échalotes pelées et fendues en deux, 3 e. à soupe de mayonnaise maison, 2 e. à soupe de petites câpres « nonpareilles », 12 œufs de caille, 12 petits cornichons, 24 petits oignons au vinaigre, sel, poivre 0 Coupez le bceuf en cubes de 2 cm de côté, étalez-les sur une feuille de papier cuisson et mettez- les 40 min au congélateur. Q Mettez la ciboulette et les échalotes dans le bol, hachez Turbo/0.5 sec/2 fois en raclant les parois entre les deux hachages. Étalez le hachis sur 2 feuilles d'essuie-tout. Rincez le bol. o Installez le bol vide, mettez le couvercle sans le gobelet doseur, posez environ la moitié des cubes de bceuf sur le rebord du couvercle. Démarrez l'appareil à vide 6 sec/vitesse 7 et faites basculer aussitôt te bceuf par l'ouverture. Réservez la viande hachée et renouvelez l'opération avec le reste de bceuf. Q Remettez le hachis réserve dans le bol, ajoutez la mayonnaise, les câpres et les herbes, salez et mélangez 8 sec/^^/vitesse 2. © Répartissez dans 12 petites verrines et donnez un tour de moulin à poivre sur chacune d'entre elles. Préparez les œufs de caille : séparez les blancs des jaunes puis déposez dans chaque verrine un jaune dans sa demi-coquille. Servez accompagné des cornichons et des petits oignons. SAUMON SAUCE GRIBICHE Pour 4 personnes Préparation: 15 min - Cuisson: 17 min 1 DOO g d'eau, 2 œufs, 4 pavés de saumon d'environ 170 g chacun, les feuilles de 1/2 bouquet de persil et de 1/2 bouquet de cerfeuil, 20 cornichons, 1 e. à soupe de moutarde, 70 g d'huile, 2 e. à soupe de câpres, sel, poivre Q Mettez l'eau dans le bol, placez les oeufs entiers dans leur coquille dans le Varoma et déposez les pavés de saumon salés et poivrés sur le plateau vapeur. Installez l'ensemble Varoma et faites cuire 17 min/100°C/vitesse 3. 0 Plongez les œufs dans l'eau froide et 42 - SAVEURS THERMOMIX #5 laissez refroidir le saumon. Lavez le bol. Q Mettez le persil et le cerfeuil dans le bol et hachez Turbo/0.5 sec/1 fois. Raclez les parois du bol. Q Ajoutez les cornichons et hachez 8 sec/vitesse 4. Q Ajoutez la moutarde et mélangez 30 sec/^/vitesse 2 en faisant couler progressivement l'huile sur le couvercle afin qu'elle s'écoule petit à petit sous le gobelet doseur. Q Écalez les œufs, coupez-les en quatre et ajoutez-les dans le bol avec les câpres. Mélangez 5 sec/vitesse 3. Q Servez le saumon froid avec la sauce et une salade de mesclun.