v RILLETTES DE SARDINES À L'ORANGE TARTE AUX SARDINES ET AUX OLIVES Pour 4 personnes - Préparation : 5 min Repos: 30 min - Cuisson: 55 min Pour la pâte: 150 g de farine de blé, 40 g de farine de sarrasin, 60 g de beurre demi-sel coupé en dés, 60 g d'eau, sel Pour la garniture: 4 oignons (600 g), de Roscoff de préférence, coupés en quatre, 20 g de beurre demi-sel + 10 g en copeaux, 70 g d'olives noires, les filets de 8 sardines, fleur de sel, poivre Q Mettez la farine de blé, la farine de sarrasin et le beurre dans le bol, mixez Turbo/1 sec/3 fois. Q Ajoutez l'eau puis mixez Turbo/1 sec/3 fois. Q Formez une boule de pâte à la main sans la pétrir et mettez-la au frais au moins 30 min. Lavez le bol. Q Mettez les oignons et le beurre dans le bol, faites cuire 20 min/120°C/Ç5/vitesse 1. Mixez 10 sec/vitesse 4. 0 Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte et posez-la sur la plaque du four. Répartissez dessus la purée d'oignons et parsemez d'olives, en gardant 2 cm de bord libre. Repliez-les vers le milieu. Glissez la plaque dans le bas du four et faites cuire 25 min. Q Disposez les sardines sur la purée d'oignons, poivrez, parsemez de fleur de sel et de copeaux de beurre. Prolongez la cuisson 10 min et servez chaud ou tiède. Pour 4 personnes Préparation : 5 min - Repos : 2 h Cuisson: 6 min 250 g de filets de grosses sardines, 3 e. à soupe d'huile d'olive + 1 filet, 1 petite orange bio, 100 g de crème fleurette bien froide, 2 échalotes pelées et coupées en deux, 1 e. à soupe de vinaigre de xérès, 4 tranches de pain de mie grillées, sel, poivre Q Mettez le bol et le fouet au congélateur. Préchauffez le gril du four à 200 °C (th. 6-7). Déposez les sardines sur la plaque du four couverte de papier cuisson, arrosez d'huile, salez, poivrez et mettez au four 6 à 8 min. Sortez-les et laissez-les refroidir. O Prélevez un ruban de zeste de 6 cm sur 20 - SAVEURS THERMOMIX #5 l'orange, sans prendre la partie blanche, puis pressez-la. Q Mettez dans le bol la crème, le zeste l'échalote, 3 e. à soupe de jus d'orange et le vinaigre, mixez 10 sec/vitesse 8. Q Insérez le fouet et fouettez 1 min 45 sec/vitesse 3.5. Q Retirez le fouet, salez légèrement, poivrez, ajoutez tes sardines avec leur jus et mélangez 10 sec/ÇV vitesse 1. Q Transvasez dans un récipient et mettez au réfrigérateur, 2 heures au moins. Au moment de servir, arrosez d'un filet d'huile d'olive et servez avec des mouillettes de pain grillé.