SUR LES ÉTALS FRUITS DE SAISON SOUPE DE MELON AU MAGRET DE CANARD Pour 1 litre (soit 4 personnes ou 8 petites verrines) Préparation : 10 min - Repos : 3 h 1 citron jaune, 2 melons moyens, les feuilles de 2 brins de basilic, 20 g d'huile d'olive + 1 filet, 12 tranches de magret de canard séché sans la peau, sel, poivre Q Pelez le citron à vif, ouvrez-le et retirez la partie blanche centrale. Épépinez les melons et coupez-les en cubes. Pesez 1 kg de chair de melon dans le bol. Réservez quèlques jolies feuilles de basilic et ajoutez le reste au melon ainsi que le citron et l'huile d'olive. Salez et mixez 30 sec/vitesse 8 en augmentant progressivement la vitesse. Q Mettez le bol au frais au moins 3 h. Q Au moment de servir, mixez 10 sec/ vitesse 6 en ajoutant un peu d'eau si la consistance est trop épaisse à votre goût. Q Servez bien frais, arrosé d'un filet d'huile, décoré des feuilles de basilic réservées et de tranches de magret coupées en deux, et donnez un tour de moulin à poivre. YAOURT GLACÉ AU MELON Pour 6 personnes - Préparation : 20 min Repos : 2 h - Cuisson : 3 min 350 g de cubes de melon de 3 cm de côté (1 petit melon), 250 g de yaourt à la grecque (2 pots), 160 g de cassonade, 2 e. à soupe de jus de citron, 60 g d'eau, 150 g de framboises, 30 g de miel d'acacia Ustensile: 1 chinois ou 1 passoire à mailles fines 0 Deux heures à l'avance, placez les cubes de melon au congélateur. Au bout de 1 h 30, mettez également les yaourts au congélateur. Pendant ce temps, préparez le coulis : mettez dans le bol 60 g de cassonade, 1 e. à soupe de jus de citron et l'eau, portez à ébullition 3 min/100°C/ vitesse 1. Q Ajoutez les framboises, mixez 10 sec/ vitesse 7. Passez le coulis au chinois pour ôter les graines. Réservez au réfrigérateur. Rincez et séchez le bol. Q Juste avant de servir, préparez la glace : versez 100 g de cassonade dans le bol, mixez 10 sec/vitesse 10. Q Ajoutez le melon, le yaourt, 1 e. à soupe de jus de citron et le miel. Mixez 1 min/ vitesse 5 puis 15 sec/vitesse 6. Q Servez la glace aussitôt, arrosée d'un peu de coulis, ou réservez-la dans un récipient et placez-la 1 à 2 h au congélateur si vous souhaitez une texture plus ferme. ' SAVEURS THERMOMIX #5 - 33