EN CUISINE RECETTES DE SAISON POLENTA, AVOCAT ET POUSSES D'ÉPINARD Pour 4 personnes - Préparation: 20 min Repos : 1 h - Cuisson : 15 min 30 g de pistaches mondées, 200 g d'eau, 200 g de lait entier, 1/2 e. à café de cannelle en poudre, 2 pincées de noix de muscade, 100 g de polenta, 3 e. à soupe d'huile d'olive, 100 g de pousses d'épinard, 30 tomates cerise coupées en deux, les suprêmes de 2 oranges, 1 avocat coupé en tranches, sel, poivre O Mettez les pistaches dans le bot, hachez- les grossièrement Turbo/1 sec/1 fois. Réservez les pistaches. Rincez le bol. Q Insérez le fouet. Mettez dans le bol l'eau, le lait, la cannelle, la noix de muscade et la polenta en pluie. Faites cuire 12 min/ 100°C/Ç5/vitesse<^. Q Sur une plaque couverte de papier cuisson, étalez la polenta en forme de carré d'une épaisseur de 3 cm. Laissez refroidir 1 h environ. Q Lorsque la polenta est dure, coupez-la en cubes de 3 cm et faites-les dorer de tous côtés dans 2 e. à soupe d'huile. Q Dans un saladier, mélangez les pousses d'épinard, les tomates, les suprêmes d'orange et les tranches d'avocat. Salez, poivrez, arrosez de 1 e. à soupe d'huile d'olive. Parsemez de dés de polenta et de pistaches hachées, et servez aussitôt. SAVEURS THERMOM1X #5 - 53