Légumes farcis Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 4 personnes I 400 g de viande de bœuf hachée I 1/2 oignon I 3 cuil. à soupe de chapelure I 2 cuil. à soupe de parmesan » 1 œuf k 1 cuil. à café d'ail en poudre k Stomates I U courgettes rondes I Sel et poivre Dans un saladier, mettez la viande hachée, l'oignon pelé et finement émincé, la chapelure, le parmesan, l'œuf et l'ail. Salez et poivrez. Malaxez à la main jusqu'à obtenir un mélange homogène. Lavez les tomates et les courgettes rondes, essuyez-les. Coupez-en la partie supérieure, puis évidez-les avec un couteau pointu et une petite cuillère. ; Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Farcissez généreusement les tomates et les courgettes évidées, puis recouvrez-les de leur chapeau et disposez-les dans un plat à four. Enfournez pour 30 minutes, puis servez chaud. Conseil : pour éviter que les tomates ne lâchent beaucoup d'eau dans le plat et perdent leur fermeté, mieux vaut les disposer sur une grille de cuisson, avec un plat en dessous. 152