Salade de haricots verts à la truite fumée - LA GUILLAUMETTE Salade de haricots verts à la truite fumée  25/06/2018 Avec ces températures estivales, on a envie de manger des salades. Je vous propose cette salade fraîcheur : haricots verts et truite fumée qui sort un peu de l'ordinaire. Les ingrédients : - 500g de haricots verts - quelques tranches de truite fumée ou saumon fumé - 1/2 oignon rouge - 5 cuillères à soupe d'huile d'olive - 2 cuillères à soupe de vinaigre Melfor - moutarde selon votre goût - sel et poivre - persil haché La recette : 1 - Equeuter les haricots verts et les laver. Je les ai cuits dans mon Cookéo. Les placer dans le panier de cuisson. 2 - Verser 200ml d'eau dans la cuve du cookéo. Placer le panier contenant les haricots verts. Lancer une "Cuisson sous pression" pendant 10 minutes. 3 - A la fin de la cuisson, réserver les haricots verts et les laisser refroidir. 4 - Au moment de préparer votre salade, couper la truite fumée ou le saumon fumé en lanières. 5 - Préparer la vinaigrette. Disposer les haricots verts dans un saladier avec les lanières de truite fumée ou saumon fumé. Arroser de la sauce et parsemer de persil haché. L'association est très heureuse tant gustativement que visuellement. Pour d'autres recettes Cookéo, suivez ce LIEN. Ajouter un commentaire  