Recette d'Omelette savoyarde Omelette savoyarde Une recette d'omelette proposée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 3 Œufs 1 Cas de lait 150G de pommes de terre 100G de reblochon 75G de lardons 1 Oignon Sel, poivre Préparation: 1/ Épluchez et coupez l'oignon en rondelles. Faites-le revenir à la poêle avec les lardons. 2/ Épluchez et coupez en morceaux les pommes de terre (déjà cuites). Ajoutez-les dans la poêle et laissez rissoler quelques minutes. 3/ Dans un bol, battez les œufs entiers avec le lait. Salez et poivrez. 4/ Versez la préparation aux œufs sur les pommes de terre. 5/ Ajoutez le reblochon coupé en dés par-dessus. Couvrez la poêle et laissez mijoter environ 15 minutes à feu doux. Bon appétit !!! Vous retrouverez ectte recette en images sur mon blog ici Mots-clés: oignon, omelette, pommes de terre, reblochon Une portion (env. 300 g) : Calories 451 kcal   Protéines 26,6 g   Glucides 14,8 g   Lipides 26,6 g  