EN CUISINE TENDANCE TIAN LÉGUMES-FETA ET COMPOTÉE DE POIVRONS Pour 4 personnes Préparation : 35 min - Cuisson : 1 h 15 Pour la compotée de poivrons : 250 g dè poivrons rouges bio épépinés et tailles en lanières, 2 e. à soupe d'huile d'olive, 1 branche de romarin Pour le tian: 200 g de pommes de terre et 300 g de courgettes bio coupées en fines rondelles, 300 g de tomates bio et 3 oignons frais coupés en rondelles, 50 g de fêta émiettée, 3 e. à soupe d'huile d'olive, 1 pincée de piment d'Espelette, sel, poivre Q Préparez la compotée de poivrons : mettez les poivrons, 2 e. à soupe d'huile d'olive et le romarin dans le bol et faites cuire 30 min/90°C/ÇVvitesse <£. Retirez le romarin. Q Préchauffez le four à 170 °C (th. 5-6). Répartissez la compotée de poivrons dans un plat à gratin puis disposez dessus les rondelles de pomme de terre, de courgette, de tomate et d'oignon. Parsemez de fêta émiettée, arrosez de 3 e. à soupe d'huile d'olive, salez, poivrez, ajoutez le piment et mettez au four 45 minutes. TIAN TOMATE, ABRICOT ET RIZ NOIR Pour 4 personnes - Préparation : 25 minutes Repos : 10 min - Cuisson : 1 h 10 Pour le riz: 1 gousse d'ail, 50 g d'oignon, 1 e. à soupe d'huile d'olive, 200 g de riz noir vénère, 250 g d'eau, 300 g de tomates en morceaux, sel, poivre Pour le gratin: 400 g de tomates et 150 g d'abricots coupés en rondelles, 125 g de mozzarella coupée en tranches, 12 tranches fines de pancetta (ou de poitrine de porc) coupées en deux, 2 e. à soupe d'huile d'olive, sel, poivre Q Placez l'ail et l'oignon dans le bol, mixez 5 sec/vitesse 5. Q Ajoutez 1 e. à soupe d'huile d'olive et faites rissoler 2 min/100°C/vitesse 1. Q Ajoutez dans le bol le riz, l'eau, les tomates, salez, poivrez et faites cuire 35 min/100°C/ÇVvitesse 1. Laissez reposer 10 min le riz dans le jus de cuisson. Q Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Versez le riz dans un plat à gratin. Disposez dessus, en les alternant, les rondelles de tomate, d'abricot, de mozzarella et les demi-tranches de pancetta. Arrosez de 2 e. à soupe d'huile d'olive, salez, poivrez et faites cuire au four 30 min. 60 - SAVEURS THERMOMIX #5