DIPLOMATE AUX GROSEILLES - LES BONS RESTAURANTS DIPLOMATE AUX GROSEILLES  20/06/2018 Le diplomate est une pâtisserie dont la recette admet beaucoup de variantes! Le nom de ce dessert viendrait du fait qu'il ait été imaginé par Talleyrand pendant le Congrès de Vienne.   Aujourd'hui je vous propose ma version du diplomate aux groseilles! Tout bon diplomate aux groseilles commence...par une cueillette à la fraîche! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 20 minutes)   -800g de groseilles -50cl de crème fleurette -125g de sucre glace (+ou-selon le goût de chacun) -5cl d'eau de vie de framboise ou de kirsch ou de rhum blanc -biscuits à la cuillère Égrenez les groseilles. Lavez-les et séchez-les. Battez la crème en chantilly avec le sucre glace. Une poche à douille faite maison avec un sachet congélation! Mélangez un peu d'eau de vie à une même quantité d'eau. Trempez rapidement les biscuits à la cuillère dans le liquide et montez les diplomates.   Remarque: J'ai choisi de réaliser ce dessert en portions individuelles. Placez 4 biscuits côte à côte sur chaque assiette à dessert. Garnissez-les de crème chantilly. Recouvrez la crème de groseilles. Disposez une seconde couche de biscuits-crème-groseilles. Posez des biscuits par-dessus. Terminez par de la crème chantilly. Décorez les diplomates d'une grappe de groseilles et servez bien frais.   Bon appétit!   Vous pouvez retrouver d'autres idées desserts sur ce lien. Vous pouvez retrouver d'autres recettes de fêtes sur ce lien. Voir les 4 commentaires   |   Ajouter un commentaire  