CUISINE Par Sofia Amar Eananas quel as ! Uk, A f ' Frais, doux, parfumé... L'ananas possède bien des atouts, surtout en cette saison chaude. Voici de petites recettes pour becs sucrés ! s % j. Tartelettes coco-ananas PRÉPARATION : 20 MIN. RÉFRIGÉRATION : I À 2 H. CUISSON : 10 MIN. POUR 4 PERSONNES I paquet de biscuits coco citron (type Gerblé sans gluten) 40 g de beurre 20 g de cassonade 10 g de sucre glace 400 g de chair d'ananas « 3 e. à soupe de sirop d'agave I e. à soupe de rhum 15 cl de crème liquide entière I petite boîte de lait de coco bien froide I e. à soupe de noix de coco râpée ou des zestes de citron. Matëriel : 4 emporte-pièces (diam.: 8 cm). 58 Placez les biscuits dans un sachet hermétique (et solide) et, à l'aide d'un rouleau à pâtisserie, réduisez-les en miettes. Versez-les dans un saladier. Faites fondre le beurre à feu doux dans une casserole avant de le verser sur les miettes de biscuits. Ajoutez la cassonade et mélangez bien. Placez 4 emporte-pièces sur une plaque à pâtisserie. Remplissez-les de biscuits émiettés sur I cm d'épaisseur afin de former les fonds de tartelettes. Tassez bien les biscuits en essayant de remonter légèrement sur les bords des cercles. Réservez les fonds de tartelettes au réfrigérateur I à 2 h (l'idéal étant de les confectionner la veille et de les laisser une nuit au frais). Au bout de ce temps, détaillez la chair d'ananas en cubes. Versez le sirop d'agave dans une poêle et portez à ébullition jusqu'à ce qu'un caramel se formé. Plongez-y les dés d'ananas et poursuivez la cuisson 5 min sur feu vif en remuant. Ils doivent prendre une jolie couleur dorée. Juste avant la fin de la cuisson, arrosez les dés d'ananas avec le rhum et cuisez jusqu'à absorption complète du liquide. Coupez le feu et laissez refroidir. Versez la crème liquide bien froide et le sucre glace dans un saladier préalablement placé au frais. Récupérez la partie figée du lait de coco bien froid et ajoutez-la à la crème liquide. Fouettez le tout en chantilly bien ferme, remplissez- en une poche à douille et réservez-la au frais. Sortez les fonds de tartelettes du réfrigérateur, répartissez les dés d'ananas caramélisés dessus et recouvrez le tout de noix de chantilly. Saupoudrez de noix de coco râpée ou de zestes de citron. Astuce: pour rester dans l'exotisme, vous pouvez arroser les tartelettes d'un trait de coulis de fruits de la passion. Attention : l'abus d'alcool nuit gravement à la santé. \ •