FICHE D'IDENTITÉ Riche en oméga-3, en magnésium et en vitamines, comme le thon ou le maquereau, la sardine est un poisson gras de haute mer dit « bleu » que l'on trouve d'avril à octobre. En France, les plus petites, d'une dizaine de centimètres de long, sont pêchées au large des côtes méditerranéennes, tandis que les plus grosses, de 15 à 25 cm, proviennent des eaux de l'Atlantique Nord. Bien la préparer Fragile, la sardine se consomme très fraîche, bien rigide avec la peau encore luisante. Elle ne se conserve qu'une journée au réfrigérateur. Grillez les petites entières mais videz les plus grosses. Otez la tête avec l'arête centrale, puis rincez-les sous un filet d'eau froide en les frottant doucement pour retirer les écailles. Ouvrez le ventre avec le pouce pour les vider. Comment la cuisiner Avant une cuisson au barbecue, couvrez les sardines entières de gros sel, réservez deux heures au réfrigérateur, puis essuyez-les avant de les faire griller. La sardine peut aussi se consommer crue, farcie au tour, frite ou marinée. Biffa 4 La sardine sort dè sa boîte ! L'odeur de la sardine grillée au barbecue évoque immédiatement l'été et les vacances. Pêché sur nos côtes, ce petit poisson bon marché a tout bon. Texte Auréline Rupert. 18 - SAVEURS THERMOMIX #5