DANS LES RAYONS ÉRIGES VEGGIE LE CONSEIL DE SAVEURS Les fregola, pâtes sardes toastées en forme de perles, sont vendues dans les épiceries italiennes et certaines grandes surfaces. Vous pouvez les remplacer par des petites pâtes type ris!ou langues d'oiseau. COURGETTES FARCIES AUX HERBES DE PROVENCE Pour 4 personnes Préparation : 20 min - Cuisson : 50 min 50 g de parmesan coupé en dés, 2 e. à café d'herbes de Provence, 8 petites courgettes rondes, 4 e. à soupe d'huile d'olive, 200 g d'oignons (2 moyens) coupés en quatre, 1 poivron rouge coupé en gros dés, 250 g d'eau, 100 g de petites pâtes fregola, sel, poivre Q Mettez les morceaux de parmesan dans le bol avec 1 e. à café d'herbes de Provence, hachez 8 sec/vitesse 8. Réservez, rincez et séchez le bol. Q Coupez un chapeau aux courgettes, prélevez leur chair à l'aide d'une cuillère, coupez-la en gros dés et réservez-les dans un récipient. Posez les courgettes avec leur chapeau dans le Varoma. Q Dans le bol, mettez 2 e. à soupe d'huile, les oignons, le poivron et la chair des courgettes. Installez le Varoma et faites cuire 8 min/120°C/ vitesse 1. Q Réservez le Varoma sans le découvrir et mixez le contenu du bol 4 sec/vitesse 5. 0 Allumez le four à 180 °C (th. 6). Ajoutez dans le bol l'eau, 1 e. à café d'herbes de Provence, 1 pincée de sel et les fregola. Remettez le Varoma en place et faites cuire 12 min/Varoma/ ^/vitesse 1. Q Réservez le Varoma, ajoutez la moitié du parmesan, poivrez et mélangez 4 sec/vitesse 2. Q Mettez les courgettes dans un plat à gratin, remplissez-les avec les pâtes, parsemez du parmesan restant. Posez les chapeaux sur le côté et arrosez de 2 e. à soupe d'huile. Faites cuire 30 min au four et servez chaud ou froid. 36 - SAVEURS THERMOMIX #5