42 * BIEN-ÊTRE * NOS RECETTES SANTÉ ïmccthie vitamine au lait d'amande Temps de préparation : 5 min Ingrédients : . 25 cl de lait d'amande bio conserve au réfrigérateur • 2 pêches .Fruits au choix-.150 g de fraises ou framboises, ou 1 mangue . 2 feuilles de basilic ou de menthe fraîche 1 jus d'orange 2 glaçons Préparation : Peler et Ôter le noyau des pêches, et éventuellement de la mangue. Presser l'orange. Dans un blender, verser les fru.ts. le jus d'orange et les feuilles de menthe ou basilic, mixer. Ajouter le lait d'amande et les glaçons, et mixer à nouveau pour obtenir une texture lisse. Déguster aussitôt. [Pour 2 personnes I Coulet à la bière Temps de préparation : 20 min Temps de cuisson : 40 min Ingrédients : • U cuisses et hauts de cuisses de poulet • 2 oignons blancs • 4 carottes • 400 g de champignons de Paris frais • 25 cl de bière blonde • 100g de raisins secs blonds • 25 cl de bouillon de volaille • Huile d'olive • 2 feuilles de laurier, 1 branche de thym • Sel, poivre du moulin Préparation : Séparer les cuisses des hauts de cuisses. Peler et émincer les oignons. Peler, laver et détailler les carottes en dés. Laver et émincer les champignons de Paris. Dans une sauteuse, faire rissoler les oignons avec un peu d'huile d'olive et les dés de carottes, les ôter et mettre à dorer le poulet. Préparer le bouillon de volaille. Dans une poêle, mettre les champignons sur feu doux et remuer jusqu'à évaporation de l'eau, réserver. Lorsque le poulet est doré de toutes parts, ajouter les légumes, les raisins, saupoudrer de farine, mélanger. Saler, poivrer. Verser la bière et le bouillon de volaille, le laurier et le thym. Laisser mijoter environ Vi heure. Accompagner de quinoa ou de riz basmati cuit à la vapeur. aux asperges vertes Temps de préparation : 15 min Temps de cuisson : 40 min Ingrédients : • 1 pâte brisée • 1 botte d'asperges vertes • A oignons nouveaux • 3 œufs • 25 dde crème semi-épaisse • 150 g de ricotta ou 100 g de fromage persillé • 10 brins de ciboulette ciselés • Sel, poivre du moulin • 1 moule à tarte rectangulaire Préparation : Préchauffer Le four à 180° (th. 6). Laver Les asperges, peler si nécessaire (selon la grosseur) et couper la base de la tige. Faire blanchir les asperges dans une casserole d'eau salée 5 min, les laisser bien égoutter. Émincer les oignons et les faire rissoler doucement. Dans une jatte battre les oeufs, ajouter la ricotta ou le fromage persillé, la crème, la ciboulette, l'oignon, saler peu et poivrer. Étaler la pâte, piquer le fond à la fourchette. Disposer les asperges en alternant les pointes vers les bords extérieurs dans le sens de la longueur et recouvrir du mélange à base d'œufs. Enfourner 25 à 30 minutes. [Pour 4/6 personnes] [Pour 6 personnes] J