Recette - Filet de thon mariné thym & citron, maïs à la crème de pecorino | 750g Filet de thon mariné thym & citron, maïs à la crème de pecorino Photo par : Petit Navire Pour les filets de thon 4 boites de filets de thon marinés thym & citron 1 cuillère à soupe d'huile d'olive Pour le maïs à la crème de pecorino 2 petits oignons rouges 400g de maïs en conserve ½ bouillon de légumes en cube 120g de pecorino 120g de crème liquide 20g de beurre Poivre du moulin 1 branche de thym Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Ciselez les oignons et faites les revenir avec le beurre à feu doux jusqu'à ce qu'ils soient bien tendres. Ajoutez le maïs égoutté puis émiettez le bouillon cube sur la préparation.   Étape 2 : Mouillez avec de l'eau pour quasiment recouvrir l'ensemble de la préparation. Laissez cuire à feu moyen jusqu'à ce que l'eau s'évapore totalement. Pendant ce temps, râpez le fromage. Une fois l'eau évaporée, ajoutez la crème et laissez cuire encore 5 minutes.   Étape 3 : Coupez le feu et ajoutez directement le fromage râpé puis poivrez généreusement et ajoutez les feuilles de thym. Couvrez pour maintenir au chaud. Huilez une poêle et placez-y les filets de thon. Faites chauffer à feu doux pendant 3 minutes en prenant soin de bien couvrir la poêle.    Servir les filets de thon et le maïs bien chauds.