Recette - Grilled cheese & tuna aux épinards (fromage grillé et thon aux épinards) | 750g Grilled cheese & tuna aux épinards (fromage grillé et thon aux épinards) Photo par : Petit Navire 1 conserve Petit Navire de Thon entier au naturel Sélection 8 tranches de pain de mie complet 50g de beurre 8 tranches d'emmental pour sandwich 150g de cheddar râpé 40g de pousses d'épinard Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Laissez le beurre tiédir pour arriver à température ambiante afin de pouvoir le tartiner plus facilement. Tartinez chaque morceau de pain de beurre. Faites chauffer une poêle anti adhésive et placez-y un morceau de pain à feu moyen.   Étape 2 : Recouvrez des deux fromages puis de quelques feuilles d'épinards, de thon et finalement d'une seconde tranche de pain. Une fois le sandwich doré sur la première face, retournez le délicatement et faites dorer la seconde face.  Servir bien chaud.