Recette tapas : la recette des empanadas à la tomate, mozzarella et basilic
    		        - Terrafemina
	        La recette des empanadas à la tomate, à la mozzarella et au basilic La recette des empanadas pour l'apéro Pour l'apéro, on adore les plats à partager entre amis. On s'inspire des tapas espagnoles pour la recette des empanadas à la tomate, à la mozzarella et au basilic. En été, on adore le délicieux mélange tomates, mozzarella et basilic. C'est frais, c'est savoureux et surtout, c'est parfait pour l'apéro. Le site Laylita revisite ce grand classique et propose une recette d'empanadas à la tomate, à la mozzarella et au basilic. Ces petits chaussons fourrés sont directement inspirés des tapas espagnoles et sont parfaits à partager entre amis. Les ingrédients de la recette des empanadas 250 grammes de mozzarella rapée 2 tomates de taille moyenne Des feuilles de basilic Des disques à empanadas (vous pouvez également fabriquer votre propre pâte) 1 oeuf Du pesto ou de la sauce au basilic La recette des empanadas à la tomate mozzarella Dans un bol, mixez la mozzarella, les tomates épluchées et le basilic. Pour assembler les empanadas, placez une cuillère de votre mélange au fromage sur le milieu de chaque disque à empanadas. Pliez en deux la pâte et scellez les bords. Vous pouvez utiliser une fourchette pour créer des dessins sur tout le long de la boucle. Si vous avez le temps, laissez les empanadas refroidir durant 30 minutes avant de les cuire. Cela évite la pâte de s'ouvrir pendant la cuisson. Avant de les faire cuire, badigeonnez-les de jaune d'oeuf. Faites les cuire 15 à 20 minutes dans un four à 180 degrés. Servez-les de suite, en ajoutant un peu de sauce pesto par-dessus. Bon appétit !