Rôti de veau au pesto roquette-basilic, légumes d’été braisés - Recettes - Femme Actuelle
 Rôti de veau au pesto roquette-basilic, légumes d’été braisés Photo © DR Ingrédients pour 4 personnes 1 rôti de veau d’1,2 kg 2 courgettes 2 aubergines 1 oignon 12 tomates confites quelques branches de thym frais 1 cuil. à soupe de sucre 1 cuil. à soupe de vinaigre de vin 20 g de beurre 1 filet d’huile olive sel, poivre Pour le pesto roquette-basilic : 100 g de feuilles de roquette et de basilic 1 gousse d’ail 60 g de pignons de pin 80 g de parmesan râpé 20 à 25 cl d’huile d’olive fleur de sel et poivre du moulin Etapes de préparation Préchauffez le four à 210 °C (th.7). Chauffez une poêle avec l’huile et faites colorer le rôti de veau 3 à 4 min sur toutes ses faces, salez, poivrez. Déposez-le dans un plat à four, entourez-le des tomates, ajoutez quelques brins de thym et enfournez 50 min. Pendant ce temps, préparez le pesto. Mixez les pignons de pin, l’ail et le parmesan, ajoutez la roquette et le basilic. Versez 10 cl d’huile et mixez à nouveau. Versez progressivement le reste d’huile en mixant jusqu’à obtenir la consistance souhaitée, salez légèrement et poivrez. Préparez les légumes braisés. Coupez les courgettes et les aubergines en tranches fines, salez et saupoudrez de sucre. Faites-les revenir 8 à 10 min avec le beurre et l’oignon émincé dans une sauteuse en les remuant régulièrement. Versez le vinaigre et faites-les cuire 2 à 3 min encore. Réservez au chaud. Sortez le rôti du four, badigeonnez-le de pesto et remettez-le 10 min au four. Servez le rôti de veau coupé en tranches, accompagné des légumes braisés et du reste de pesto. Le conseil du chef Pour que votre rôti de veau soit bien moelleux, laissez-le reposer une dizaine de minutes sous une feuille de papier aluminium avant de le couper, en le retournant une fois.