' BON À SAVOIR Si vous le soudez, vous pouvez décortiquer les la soupeCHAUDRÉE DE COQUES ET DE PALOURDES Terre et mer Préparation: 20 min. Repos: 30 min. Cuisson: 40 min. Pour 4 personnes: • 600 g de coques • 600 gde palourdes • 200 g de lardons f urnes • 4 grosses pommes de terre • 1 gros oignon • 1 branche de céleri • 1 feuille de laurier • 30 cl de vin blanc sec • 25 cl de lait entier • 20 g de beurre demi-sel • 2 branches de thym • Sel, gros sel, poivre • Faites tremper les coquillages dans un grand saladier d'eau additionnée de gros sel 30 min, puis égouttez-les. • Épluchez les pommes de terre puis coupez-les en cubes. Épluchez et ciselez l'oignon. Lavez le céleri, retirez les parties ligneuses et coupez-le en lamelles. • Faites revenir les lardons dans une cocotte avec le beurre, l'oignon et le céleri. Ajoutez les cubes de pommes de terre, les aromates et 1 litre d'eau, couvrez et laissez cuire à feu moyen pendant 30 min. • Pendant ce temps, placez les coquillages rincés et le vin dans une casserole, couvrez et laissez les coquillages s'ouvrir pendant 5 à 10 min. • À la fin de la cuisson des pommes de terre, ajoutez le lait, mélangez bien puis ajoutez les coquillages et leur jus préalablement filtré. Mélangez l'ensemble, poivrez, salez si nécessaire et servez sans attendre. Notre conseil vin : un chablis. x SAVEURS - page 55