Après le bain de mer du matin, place à la préparation du repas! FICHE I®' » PAGE 133 POMMES DE TERRE FARCIES AU FROMAGE FRAIS CÔTELETTES DE PORC MARINÉES ET SEMOULE AUX HERBES Sur k gril Préparation : 20 min. Repos : 2 h. Cuisson : 15 min. Pour 4 personnes : • 4 côtelettes de porc • 250 g de semoule de couscous «3 e. à soupe de miel liquide • 2 citrons bio mac. à soupe d'huile d'olive • 2 brins de romarin • 4 brins de thym • 1 petit bouquet de coriandre Bi petit bouquet de menthe • Sel, poivre Ustensiles rn 1 barbecue • 1 sac de congélation • Pressez 1 citron, coupez l'autre en rondelles. Dans un sac de congélation, placez le jus de citron, le miel, la moitié de l'huile d'olive, le thym, le romarin, les rondelles de citron et les côtelettes de porc. Salez, poivrez, fermez le sac et mélangez bien pour que la marinade enrobe la viande. Laissez mariner 2 h au frais. • Préparez le barbecue. • Faites chauffer une petite casserole d'eau. Placez la semoule dans un saladier. Versez le reste d'huile d'olive sur la semoule, ainsi que de l'eau chaude à hauteur. Laissez la semoule gonfler pendant 5 min. Lavez, séchez et ciselez les feuilles de coriandre et de menthe. • Égrainez la semoule à la fourchette puis mélangez-la avec les herbes, salez, poivrez. • Sortez les côtelettes du sac et faites-les cuire sur le barbecue 10 à 15 min jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. • Servez les côtelettes avec la semoule. Notre conseil vin: un crozes-hermitage blanc. * page 76 - SAVEURS N°248