L'ASTUCE DE SAVEURS Si vous utilisez des oignons doux des Cévennes, inutile d'ajouter du sucre. PISSALADIÈRE Pour 4 à 6 personnes - Préparation : 30 min Repos: 45 min - Cuisson: 45 min Pour la pâte: 160 g d'eau, 10 g de levure de boulanger fraîche, 300 g de farine « spéciale pizza » de préférence, 20 g d'huile d'olive, 1 e. à café rase de sel Pour la garniture: 1 kg d'oignons pelés et coupés en huit, 30 g d'huile d'olive, 1 e. à soupe de sucre en poudre, 100 g d'olives noires dénoyautées, 12 filets d'anchois à l'huile d'olive, sel, poivre Q Préparez la pâte: mettez l'eau et la levure dans le bol, mélangez 3 min/37°C/vitesse 2. Q Ajoutez la farine, l'huile et le sel puis pétrissez 8 min/*ï;. Versez dans un saladier, couvrez d'un torchon humide et laissez lever 45 min dans un endroit chaud. Lavez le bol. Q Pendant ce temps, mettez les oignons avec l'huile d'olive et le sucre dans le bol, salez et faites cuire 30 min/120°C/ÇVvitesse 1 sans le gobelet doseur. Q Faites retomber la pâte, étirez-la avec les mains huilées et déposez-la sur une feuille de papier cuisson. Étalez les oignons sur la pâte puis décorez d'anchois et d'olives. Versez un filet de l'huile des anchois et poivrez. Réservez. 0 Préchauffez le four à 220 °C (th. 7-8) avec la plaque de cuisson (ou une pierre à pizza) à l'intérieur. Q Faites glisser la pâte et son papier sur la plaque de cuisson chaude et faites cuire 15 min au four. Servez la pissaladière tiède ou froide. HOUMOUS DE HARICOTS BLANCS ET NOIX DE CAJOU Pour 6 à 8 personnes Préparation: 15 min Les feuilles de 2 brins de coriandre, 1 gousse d'ail fendue en deux, 60 g de noix de cajou grillées salées + 5 pour le décor, 1 petite boîte de haricots blancs rincés et égouttés (250 g), 1 petite boîte de pois chiches rincés et égouttés (250 g), 20 g d'huile d'olive + 1 filet, 1/2 gobelet doseur d'eau, poivre 0 Mettez la coriandre et l'ail dans le bol, hachez 6 sec/vitesse 6. Raclez les parois du bol. Q Ajoutez 60 g de noix de cajou, mixez 108 - SAVEURS THERMOMIX #5 20 sec/vitesse 6. Raclez les parois Q Ajoutez les haricots, les pois chiches et 20 g d'huile, mixez 15 sec/vitesse 4. Raclez les parois. Q Mixez 20 sec/vitesse 6 en ajoutant petit à petit l'eau par l'ouverture du couvercle. Prolongez éventuellement le mixage. Q Poivrez et mélangez 5 sec/ vitesse 3. Servez frais parsemé de noix de cajou et arrosé d'un filet d'huile d'olive.