Recette de Pan bagnat ( à ma façon ) par cuisineenfolie Pan bagnat ( à ma façon ) Avec ou sans couverts ? ... Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients: Pour 1 personne 1 pain faluche ( du boulanger si possible )1/2 boîte de thon 1 tomate 1 oeuf1 filet d'anchois 4 ou 5 câpres 3 olives noires1cs de mayonnaise Salade 5 grandes feuilles de basilic Philadelphia Préparation: Prêt en 10 min. 1/ Faites cuire l'oeuf 9 min dans une eau frémissante. Refroidisse le immédiatement sous l'eau très froide. 2/ Tranchez la faluche sans l'ouvrir complètement. Tartinez de Philadelphia. 3/ Déposez la salade sur toute la surface en laissant déborder. Posez vos tranches de tomate. 4/ Mélangez le thon avec la mayonnaise câpres olives et anchois. Déposez le sur les tomates. 5/ Mettez le basilic entier et terminez par l'oeuf tranché. Le vrai bagnat nicois propose fevettes et artichauts, délicieux mais pas sous la main !.. Mots-clés: pain bagnat, Pan bagnat Pour 100 g : Calories 110 kcal   Protéines 8,5 g   Glucides 0,6 g   Lipides 7,1 g  