Brochettes agneau citrons Pour 4 personnes 600 g d’épaule d’agneau désossée et coupée en gros morceaux par le boucher, 5 citrons confits, 3 citrons jaunes, 10 c. à s. d’huile d’olive, thym, sel, poivre. Préparation : Mettre le four en route sur position gril. Dans un grand plat, verser le jus des citrons, ajouter l’huile d’olive, le sel, le poivre et le thym. Mélanger le tout et bien enrober la viande avec cette marinade. Couper en quartiers les citrons confits. Constituer les brochettes en alternant un morceau de viande et un quartier de citron confit. Placer les brochettes sur la grille du four et enfourner pour 10 min environ. Ne pas oublier de disposer la lèchefrite en dessous, pour récupérer le jus. Dégraisser et filtrer le jus de cuisson. Le servir avec les brochettes accompagnées de riz basmati et de tomates provençales. Source : CIV. Recette : Xavier Vesperini.