Recette de cocktail : le "Ginger Ale" Recette de cocktail : le "Ginger Ale" Un profil avec, notamment, des notes puissantes de gingembre : découvrez les secrets de la recette du cocktail "Ginger Ale". Puissance : Difficulté : Temps de préparation : 3 minutes Type de recette :  Ingrédients pour 1 personne 5 cl de cognac 2 cl de vermouth rouge 20 cl de Schweppes Premium Mixer Ginger Ale 1 large tranche de gingembre Glaçons En voici un qui a un sacré caractère. Un profil avec des notes puissantes de gingembre, légèrement piquant en fin de bouche : c'est le cocktail "Ginger Ale" ! Pour refaire simplement et rapidement ce mélange à base de cognac, vermouth rouge, gingembre et Schweppes Premium Mixer Ginger Ale chez vous, voici les différentes étapes à suivre. Le terme de Schweppes Premium Mixer Ginger Ale ne vous dit rien ? Il s'agit d'un soda légèrement aromatisé au gingembre utilisé dans de nombreux cocktails. La recette Dans un verre copa rempli au 3/4 de glaçons creux, verser 5 cl de cognac. Ajouter ensuite 2,5 cl de vermouth rouge puis compléter avec du Schweppes Premium Mixer Ginger Ale. Enfin, pour terminer, mélanger le contenu du cocktail avec une longue cuillère à cocktail puis déposer une large tranche de gingembre (sans enlever la peau) dans le verre. C'est prêt ! Le cocktail Ginger Ale © Schweppes Vous souhaitez retrouver le Schweppes Premium Mixer Ginger Ale dans d'autres recettes ? Vous pouvez en trouver ici, ici ou encore ici. L'ABUS D'ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ. À CONSOMMER AVEC MODÉRATION.