EN CUISINE LEÇONS FILMÉES ROULÉS DE VEAU À LA SAUGE ET À LA MOZZARELLA, TROFIE ET COURGETTES Pour 4 personnes - Préparation : 20 min - Cuisson : 20 min 4 fines escalopes de veau coupées en deux dans la longueur (500 g), 1 quinzaine de feuilles de sauge, 250 g de mozzarella coupée en morceaux, 1 200 g d'eau, 2 brins de thym frais, 400 g de courgettes bio, 250 g de trofie (pâtes italiennes), 4 e. à soupe d'huile d'olive, le zeste râpé de 1 citron bio, sel, poivre Ustensiles: des piques en bois Q Sur chaque morceau d'escalope, placez des feuilles de sauge et des morceaux de mozzarella, salez, poivrez, puis formez des rouleaux et maintenez-les serrés avec des piques en bois (photo 1). Déposez-les sur le plateau vapeur et réservez au frais. Q Mettez l'eau et le thym dans le bol et faites chauffer 7 min/110°C/vitesse 1. Pendant ce temps, formez des tagliatelles de courgette à l'aide d'un épluche-légumes (photo 2). Q Mettez les pâtes dans le panier cuisson et placez les tagliatelles dans le Varoma. Installez l'ensemble Varoma avec le plateau vapeur et faites cuire 10 min/110°C/vitesse 3 (photo 3). Q Faites dorer les roulés de veau dans une poêle avec 2 e. à soupe d'huile d'olive, 5 min environ. Mélangez les pâtes avec 1 e. à soupe d'huile d'olive, du sel, du poivre et le zeste de citron. Servez-les avec la viande et les tagliatelles de courgette salées, poivrées et arrosées d'une e. à soupe d'huile d'olive. SAVEURS THERMOMIX #5 - 47