Cocotte d’échine de porc à l’agenaise - Recettes - Femme Actuelle
 Cocotte d’échine de porc à l’agenaise Photo © VIel/Sucré Salé Monique Mourgues Ingrédients pour 4 personnes 1 kg d’échine de porc désossée 12 pruneaux 6 carottes 3 pommes de terre à chair ferme (amandine) 3 oignons 2 gousses d’ail 50 cl de bouillon de volaille 4 cuil. à soupe d’huile d’olive 1 pincée de safran en filaments (1 dosette) sel, poivre Etapes de préparation Pelez et émincez les oignons et l’ail. Coupez la viande en morceaux et faites-les dorer sur toutes leurs faces dans l’huile chaude. Retirez la viande lorsqu’elle est bien colorée. Faites rissoler à la place les oignons et l’ail, jusqu'à ce qu'ils soient translucides. Remettez les morceaux de viande dans la cocotte. Ajoutez le safran puis versez le bouillon chaud. Couvrez et laissez mijoter 1 h sur feu très doux. Pelez les carottes et les pommes de terre, coupez-les en gros morceaux. Ajoutez-les dans la cocotte avec les pruneaux. Salez et poivrez, couvrez et poursuivez la cuisson 45 min. Servez très chaud. Nos conseils : 1.Mariages réussis : le pruneau est parfait avec toutes les viandes blanches, les volailles et les charcuteries fumées. Il aime aussi les épices comme la vanille, la cannelle, la muscade, le gingembre… Et s’associe bien avec les fromages de brebis ou chèvre. 2. Bonne conservation : gardez-les toujours dans un sachet ou une boîte bien fermés. Si les pruneaux sont un peu trop secs, il suffit de les réhydrater dans un bol d'eau tiède ou dans un liquide aromatique (vin blanc, vin rouge, porto, infusion, jus d’orange…).