Œufs cocotte aux cèpes et foie gras Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : *** Pour 4 personnes 100 g de cèpes 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 beurre 120 g de foie gras 15 dde crème liquide lt, œufs U tranches de pain d'épices Fleur de sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Nettoyez les cèpes, coupez-les en morceaux et faites-les revenir dans une poêle avec l'huile d'olive pendant 15 minutes. Salez et poivrez. Beurrez 4 cocottes, répartissez les cèpes et la moitié du foie gras coupé en dés. Couvrez de crème puis cassez délicatement un œuf par-dessus. Déposez le restant de foie gras, salez et poivrez. Mettez au four pour 15 minutes dans un bain-marié. Servez dès la sortie du four avec des mouillettes de pain d'épices grillé. 166