À TABLE LE BON DOSSIER CÔTES DE PORC FERMIER ET AUBERGINES Pour 4 personnes Préparation : 20 min - Cuisson : 60 min Pour les légumes: 30 g d'huile d'olive, 400 g d'aubergines,100 g de poivrons rouges coupés en cubes de 1 cm, 50 g de carotte coupée en cubes de 0,5 cm, 1 échalote finement ciselée au couteau, 2 gousses d'ail hachées au couteau, 50 g de vin blanc, 25 g de miel, 1 e. à soupe de vinaigre de xérès, 1 e. à soupe de sauce soja, sel, poivre Pour la viande: 1 carré de porc fermier coupé en 4 côtes épaisses, 2 e. à soupe d'huile d'olive, 4 brins de thym frais, sel, poivre Q Faites chauffer l'huile 4 min/Varoma/ vitesse <^ sans le gobelet doseur. Q Salez les aubergines d'une bonne pincée de sel. Insérez le fouet. Mettez les aubergines dans le bol et faites-les revenir 5 min/Varoma/ÇVvitesse 1 sans le gobelet doseur. Raclez les parois. @ Ajoutez le poivron et la carotte coupés en cube, l'échalote ciselée et l'ail. Faites revenir 5 min/Varoma/^^/vitesse 1 sans le gobelet doseur. Q Ajoutez le vin blanc, le miel, le vinaigre de xérès et la sauce soja. Laissez compoter 20 min/100°C/ÇV vitesse 1 sans le gobelet doseur. Ajoutez un peu de poivre en fin de cuisson, selon votre goût. Q Salez et huilez les côtes de porc de chaque côté. Q Faites griller les côtes de porc 20 rnin au barbecue ou au four préchauffé à 180 °C (th. 6) avec les brins de thym en les retournant à mi-cuisson. Q Servez les côtes de porc fermier accompagnées des aubergines. CONSEIL THERMOMIX® La sauce a noirci le fond du bol ? Faites chauffer 2 gobelets de vinaigre d'alcool 10min/90°C/vitesse1 avant de le rincer, il n'y paraîtra rien ! 98 - SAVEURS THERMOMIX #5