EN CUISINE RECETTES DE SAISON VINAIGRETTE AU MIEL ET AU SÉSAME Pour 4 personnes Préparation: 10 min - Cuisson: 10 min 1 e. à soupe de graines de sésame, 1 cm de gingembre épluché et coupé en lamelles, 1 gousse d'ail dégermée, 2 échalotes coupées en deux, 1 cive coupée en quatre, 30 g de miel, 1 e. à soupe de sauce soja, 1 e. à soupe d'huile végétale, 1 e. à soupe d'eau, le jus de 1/2 citron, sel, poivre Q Insérez le fouet. Mettez les graines de sésame dans le bol et faites-les torréfier 10 min/120°C/^/vitesse <<£. Réservez. Q Mettez le gingembre et l'ail dans le bol. Hachez-les 5 sec/vitesse 9. Raclez les parois du bol à l'aide de la spatule. ^Ajoutez les échalotes, la cive, le miel, la sauce soja, l'huile, l'eau et le jus de citron. Salez, poivrez. Mélangez 3 sec/vitesse 5. Q Ajoutez le sésame, mélangez et servez avec des légumes cuits, par exemple. VINAIGRETTE AUX FINES HERBES Pour 6 personnes - Préparation : 5 min Le jus de 1/2 citron, 90 g d'huile d'olive, les feuilles de 4 brins de persil plat, 1/2 bouquet de ciboulette, sel, poivre Q Mettez dans le bol le jus de citron, l'huile et le persil. Salez, poivrez. Mixez 3 sec/vitesse 5. Q Ajoutez la ciboulette ciselée et servez, par exemple, avec une salade verte. Cette recette constitue une base, variez les ingrédients! Remplacez par exemple la ciboulette par du basilic ou de l'estragon. 'GjMitA lû dbwktfo cpuÙGJju dMA VINAIGRETTE AU GINGEMBRE Pour 4 personnes Préparation : 5 min 2 cm de gingembre pelé et coupé en lamelles, 40 g de vinaigre balsamique, le jus de 1/2 citron, 1 e. à soupe de sauce soja, 25 g d'huile de colza ou de tournesol, 1 e. à café d'huile de sésame non grillé, sel, poivre O Mettez le gingembre dans le bol, mixez 5 sec/vitesse 9. Raclez les parois du bol à l'aide de la spatule. Q Ajoutez le vinaigre, le jus du demi-citron, la sauce soja, l'huile de colza ou de tournesol au choix et l'huile de sésame. Salez, poivrez, puis mixez 3 sec/vitesse 5. Servez avec une salade de riz asiatique. SAVEURS THERMOMIX #5 - 55