Porc au caramel Préparation : 15 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 4 à 6 personnes I 600 g d'échiné de porc I I oignon > 2 cuil. à soupe d'huile d'arachide I 2 cuil. à soupe d'ail en poudre I 2 cuil. à soupe de sauce soja 9 3 cuil. à soupe de sauce nuoc-mâm > 2 cuil. à soupe de farine > 6 cuil. à soupe de sucre I Sel et poivre Coupez la viande en cubes d'environ 1 cm. Pelez l'oignon et émincez-le finement. Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites-y revenir la viande, l'ail et l'oignon pendant quèlques minutes à feu moyen, le temps de colorer légèrement le tout. Salez, poivrez. Ajoutez ensuite la sauce soja, le nuoc-mâm, la farine et le sucre. Mélangez, arrosez le tout avec 25 cl d'eau, couvrez et laissez mijoter pendant 40 minutes. Rectifiez au besoin l'assaisonnement et servez chaud avec du riz (basmati ou gluant). Conseil : vous pouvez réaliser cette recette avec du jarret ou de l'épaule de veau. Il est également possible de parfumer la recette avec quèlques feuilles de coriandre ciselées. 191