Comment faire rapidement un gâteau au Nutella ? - Elle à Table Elle &gt;Elle à Table &gt;Les dossiers de la rédaction &gt;News de la rédaction Comment faire rapidement un gâteau au Nutella ? Comment faire rapidement un gâteau au Nutella ? © Getty Dégustée à la petite cuillère, la star des pâtes à tartiner se fond aussi dans nombre de desserts gourmands. Comme dans cette recette de gâteau au Nutella rapide, qui est facile à adopter et qui séduit tous les palais, même les plus  réfractaires. A vous d'essayer ! Ingrédients gâteau Nutella rapide •          300 g de farine •             200 g de sucre en poudre •             1 verre de lait •             3 œufs •             2 c. à soupe d'huile de tournesol •             1 sachet de levure chimique •             3 c. à soupe de Nutella •             Sucre glace  Recette gâteau Nutella rapide •          Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). •             Dans un saladier, battez 3 œufs avec 200g de sucre en poudre. Ajoutez 300g de farine et un sachet de levure chimique. Mélangez. •             Versez un verre de lait avec 2càs d'huile de tournesol. Mélangez jusqu'à obtenir une pâte à gâteau homogène. •             Beurrez et farinez un moule à manqué. Versez-y les ¾ de la pâte à gâteau. •             Ajoutez 3 càs de Nutella dans le ¼ restant de pâte, mélangez bien et versez sur la préparation nature. •             Enfournez 30 minutes. Vérifiez la cuisson en plantant la lame d'un couteau au cœur du gâteau au Nutella. Lorsque la lame ressort sèche, le gâteau est cuit. •             Laissez refroidir. Au moment de servir, saupoudrez de sucre glace. Par Delphine Gautherin Recettes de gâteaux Recettes Cuisine rapide Recettes Nutella À lire également Connaissez-vous le donuts Do-Nutella Versace ? #Prêtàliker : découvrez la réaction de cinq Américains goûtant... Journée mondiale du Nutella, tartinez sans complexe Pénurie de Nutella ? Nos 5 variations gourmandes 150 idées de salades qui changent 248 recettes faciles pour grandes tablées 3Pinata cake : 12 gâteaux bluffants repérés sur Pinterest 4Idées de plateaux télé pour l'Euro 5Buffet chic en 50 recettes 611 salades légères et colorées pour être en forme tout l'été 7Ces salades sont aussi consistantes que des pâtes 825 recettes de soupes froides les + populaires Elle à Table Toutes les infos Elle à Table Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store