Recette - Champignons à la grecque en vidéo Champignons à la grecque Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 500g de champignons de Paris 1 oignon 25 cl de vin blanc 6 cl d'huile d'olive 1 tomate 1/2 jus de citron 1 feuille de laurier 1 branche de thym 1 c à c de coriandre Sel et poivre du moulin Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Dans une cocotte, verser un filet d'huile d'olive. Ciseler les oignons et les faire revenir à feu moyen. Ecraser la coriandre en grains et les ajouter dans la cocotte, avec le laurier et laisser mijoter quelques minutes. Déglacer au vin  Étape 2 : Couper grossièrement les champignons et les ajouter dans la cocotte. Laisser revenir 4 minutes. Déglacer au vin blanc puis ajouter le jus du citron et la tomate coupée en dès. Assaisonner et porter à ébullition puis laisser cuire à couvert 15 minutes.  Étape 3 : Laisser refroidir les champignons et servir bien frais.