Recette de Duo de petits farcis au quinoa Duo de petits farcis au quinoa Une recette de plat maison par Mamyloumich Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 4 Minis courgettes rondes4 Minis poivrons (ici jaunes)2 Tomates200 G de tomates séchées250 G de cubes de fromage de chèvre300 G de quinoa trois couleurs1 Gros oignon1 Noix de beurrePoivreBouillon de légumes (2 cubes) Préparation: - coupez un chapeau à vos courgettes et vos poivrons. Les vider, gardez la chair de vos courgettes et en faire des dés, épépinez vos poivrons. Les blanchir avec leurs couleurs et les retourner pour bien les laisser égoutter. Coupez vos tomates en dés, pelez et émincez votre oignon. Coupez vos tomates séchées en morceaux - dans une casserole, faites fondre votre beurre et y blanchir votre oignon, ajoutez votre chair de courgette, vos dés de tomates, vos tomates séchées. Poivrez et bien mélanger - cuire votre quinoa dans le bouillon chaud, égouttez. L'incérez dans votre préparation - fourrez à moitié vos courgettes et vos poivrons de ce mélange, faites une couche de fromage de chèvre et remplir à nouveau de quinoa. Mettez leurs chapeaux. Versez un fond d'eau dans votre plat - enfournez à 180° pendant 20 minutes, si cela prend trop de couleur, couvrez d'un papier aluminium ou sulfurisé Mots-clés: courgettes, fromage de chèvre, légumes, poivrons, quinoa Une portion (env. 210 g) : Calories 237 kcal   Protéines 10,3 g   Glucides 2,1 g   Lipides 14,5 g   Ils ont envie d'essayer Invité trouve que ça a l'air rudement bon. Invité trouve que ça a l'air rudement bon.