Recette de Smoothie kiwi coco et spiruline sur une crème de graines de chia au lait de coco Smoothie kiwi coco et spiruline sur une crème de graines de chia au lait de coco Un smoothie associé à une délicieuse crème de graines de chia au lait de coco! Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): crème de chia: 2,5dl de lait de coco* 22g de graines de chia bio* Smoothie: 2 kiwis verts 100ml de lait de coco* 1cc rase de spiruline* 1cs de linette bio* Déco: sarment du Médoc (mademoiselledemargaux.com) noix de macadamia* Préparation: Quelques heures avant ou la veille, mélanger les graines de chia dans le lait de coco, réserver au frigo. Après quelques heures ou le lendemain : Dans un bol, verser le lait de coco. Ajouter la spiruline, la linette et les kiwis pelés et coupés en morceaux. Mixer le tout. Dans chaque verrine, verser la crème coco aux graines de chia. Verser ensuite le smoothie aux kiwis. Garnir de sarments du Médoc et de noix de macadamia. Mots-clés: crème, dessert, graines de chia, kiwi, lait de coco, linette, noix de macadamia, spiruline Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.