Recette d'Un coeur de crème de groseilles Un coeur de crème de groseilles Le groseille curd comme une crème pâtissière, il suffit de remplacer le lait par du jus de groseille! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): Ingrédients pour un coeur de 14cm: Une tarte sablée coeur (pretagarnir.com) Groseille curd: 2 oeufs 80g de sucre fin 1cs de maïzena 1 filet de sirop de gingembre* Préparation: Mettre les groseilles dans une casserole avec un peu d'eau. Cuire jusqu'à ce que les groseilles éclatent, retirer du feu et égoutter dans une passoire ou dans une étamine. Récolter 200 g de jus. Dans un saladier, mélanger les oeufs avec le sucre, et la maïzena. Ajouter le jus de groseilles et mélanger. Verser dans la casserole et faire épaissir tout en remuant. Mettre dans une assiette creuse, filmer au contact et placer au frais. Lorsque la crème est froide, la placer dans une poche à douille et douiller sur la pâte brisée. Garnir de différents fruits : groseilles, framboises... Présenter en versant un filet de sirop de gingembre !   NB : J'ai utilisé quelques framboises du jardin, rouges et blanches. Il me restait un peu de chantilly, j'en ai profité pour l'utiliser à bon escient ! Mots-clés: dessert, groseille, pretagarnir.com, sablée, sirop de gingembre, tarte Une portion (env. 30 g) : Calories 82 kcal   Protéines 1,9 g   Glucides 14,1 g   Lipides 1,6 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.