RECETTES POUR LA COURSE ÉGLEFIN CUIT AU FOUR CRÈME FRAÎCHE 2 x 200 g filets d'aiglefin fumé 150 ml de beurre noisette 75 g de champignons bruns, tranchés 2 cuillères à soupe de crème fraîche demi-écrémé De la ciboulette ciselée et du poivre noir fraîchement moulu Placer le poisson dans une poêle antiadhésive et assaisonner avec un peu de poivre noir fraîchement moulu. Verser le lait, porter à ébullition puis réduire le feu et laisser mijoter doucement de six à huit minutes ou jusqu'à ce que le poisson soit cuit. Transférer le poisson dans une assiette à l'aide d'un égouttoir et garder au chaud; réserver le jus de cuisson. Essuyer la poêle, ajouter le beurre et les champignons et faire sauter pendant deux minutes jusqu'à ce que les champignons soient dorés. Ajouter le jus de cuisson et la crème fraîche, laisser mijoter de deux à trois minutes, jusqu'à ce que la sauce réduise et s'épaississe. Disposer le poisson dans deux assiettes chaudes, napper de sauce et parsemer de ciboulette. Servir avec de la purée de pommes de terre et des épinards. CHAMPIGNONS CUITS AU FOUR FROMAGE ET AUX EPINARDS 30 ml d'huile d'olive Vi oignon moyen, finement ciselé I gousse d'ail, hachée finement 75 g de riz basmati, cuisine 150 g de jeunes pousses d'épinards frais, blanchis, égouttés et hachés I pincée de noix de muscade 25 g dolcelatté (ou tout autre fromage bleu végétarien), grossièrement émietté 4 champignons portobello, parés Servir avec une salade de tomate et de la laitue Préchauffer le four à 190- C, ou thermostat 5. Chauffer la moitié de l'huile dans une poêle et faire revenir délicatement l'oignon et l'ail jusqu'à ce qu'ils soient dorés, puis les déposer dans un bol. Ajouter les quatre ingrédients suivants et bien mélanger pour obtenir la farce. Diviser en quatre et remplir les chapeaux de champignons. Utiliser le reste de l'huile pour graisser un plat. Placer les champignons dans le moule et cuire au four pendant 15 à 20 minutes jusqu'à ce qu'ils soient cuits. 160 calories par portion, 8 g de lipides 121