Pommes de terre galets - Recette bio | Bio à la une Pommes de terre galets MARINOE Plat 30 minutes Coût Bon marché Niveau moyen Ingrédients Pour une dizaine de petites pommes de terre :  - 10 petite pommes de terre de calibre grenaille  - 200g de farine  - 50g de gros sel  - 20g de Fines Algues Marinoë  - 2 blancs d'oeufs  - un peu d'eau Préparation Lavez puis essuyez bien vos pommes de terre. Dans le bol d'un robot, versez la farine et le gros sel. Ajoutez les algues puis mixez pour mélanger. Ajoutez les blancs d'oeufs. Mixez avec un peu d'eau jusqu'à ce que la pâte forme une boule. Préchauffez votre four à 175°C. Etalez la pâte le plus finement possible sur une surface farinée. Détaillez des cercles d'environ 8cm de diamètre. Emballez chaque pomme de terre dans un cercle de pâte. Appuyez bien avec vos doigts, afin qu'elles soient emballées de manière hermétique. Procédez de la même manière avec le reste des pommes de terre. Formez une boule avec le reste de la pâte, étalez et détaillez d'autres cercles. Posez les pommes de terre en croûte d'algues sur une plaque de cuisson puis enfournez pour environ 35 minutes. Les pommes de terre cuites ainsi restent chaudes pendant au moins 20 minutes. Juste avant de servir, coupez les pommes de terre en 2 et régalez vous. La peau est très légèrement salée et la chair bien moelleuse. Conseil Délicieuses avec un filet de bar oude lieu avec une sauce beurre blanc. 