Recette de Tarte moutarde tomates camembert gouda Tarte moutarde tomates camembert gouda Tarte salée Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 1 pâte brisée maison 4 tomates coupées en rondelles 1 c.à. s de moutarde de Dijon Des lardons Du gouda 3 tranches assez grandes 1/2 camembert Herbes de Provence 3 oeufs 20 cl de crème fraîche Préparation: Precuire la pâte brisée au four 10, minutes à 180 ; degrés th 7/8. Sur la pâte mettre de la moutarde puis les tranches de tomates les lardons les tranches de gouda les morceaux de camembert. Battre les oeufs plus la crème fraîche mettre cette préparation par dessus la tarte. Parsemer d herbes de Provence. Cuire au four th 7/8 à 180 degrés pendant 35 minutes. Mots-clés: Tartes Une portion (env. 150 g) : Calories 297 kcal   Protéines 7,6 g   Glucides 16,8 g   Lipides 19,8 g  