RECETTES DE CHEFS Zepros 58 | Juin 2018 ARCOROC ECOTEL, c'est 40 magasins au coeur de vos régions qui vous accueillent avec toutes les nouveautés 2018 ! Restez connectés sur WWW.6COtel.fr PAR... OLIVIER BERTÉ, CHEF Douceur de poires au poivre de Malabar, meringuées au citron et aux éclats de noisettes • Préparation : 40 minutes • Cuisson : 20 minutes POUR 8 PERSONNES Poires pochées : • I litre d'eau • I zeste cie citron • 500 g de sucre • 10 g de poivre de Malabar» I jus de citron • 8 poires • 8 feuilles de brick Éclats de noisettes : • SO g d'eau • 200 g de sucre» 70 g de noisettes» Feuille de silicone Meringue au citron : • 100 g d'eau • 140 g de sucre • SO g de jus de citron • 2 blancs d'œufs • 15 g de sucre • Va zeste de citron Préparation Poires pochées • Porter à ébullition I litre d'eau avec I zeste de citron, le sucre, le poivre, de Malabar et I jus de citron. « Éplucher les poires et retirer le cœur à l'aide d'un vide-pomme. « Ajouter les poires mondées entières, cuire à feu doux pendant 20 minutes. » Égoutter, réduire le sirop et chinoiser. Éclats de noisettes . Ajouter dans une casserole le sucre et l'eau sans remuer, réaliser un caramel, puis ajouter les noisettes concassées. • Le verser sur une feuille en silicone, l'étaler, et après refroidissement concasser cette nougatine. Meringue citronnée • Cuire à 120 °C, 100 g d'eau avec 140 g sucre, le jus de citron. » Monter les blancs d'œufs avec IS g de sucre.. Verser le sirop sur les blancs d'œufs montés et fouetter jusqu'à complet refroidissement. Incorporer lk zeste de citron. Dressage . Dresser les poires en les coupant en lamelles dans une feuille de brick. » Mettre la meringue dessus à l'aide d'une spatule métallique et refermer la feuille de brick. Passer au four très chaud 2 minutes. Servir aussitôt en ajoutant des éclats de noisettes. Les Coulisses du Chef, atelier de cuisine - 7, rue Paul-Lelong, 75002 Paris - Tél : OI 40 2614 00 - www.coursdecuisineparis.com