certifiés (non croisé avec le blé). Très digeste, riche en minéraux, en oligo-éléments, en vitamines et en prébiotiques, l'épeautre serait, en outre, un précieux anti- inflammatoire et un antidépresseur naturel, tout en stimulant les défenses immunitaires. À consommer sous différentes formes: bouillie, pain, riz, pâtes et biscuits... Autres aliments vivement recommandés: le fenouil, antispasmodique, diurétique, désinfectant ; les châtaignes, les haricots verts, les cucurbitacées (courgettes, courges, potimarrons), les légumes à «racines» cuits à la vapeur (carottes, panais, navet, céleri...) l'oignon (toujours cuit), l'ail frais cru ou cuit après séchage, les amandes et les dattes, les foies de volailles poêlés ou en mousse, les pommes crues ou cuites, les poires cuites, cornouilles, coings... Au quotidien, on utilisera les quatre épices incontournables, à table ou dans la cuisson : pyrèthre d'Afrique, hysope, galanga, serpolet. , LIMITER LES ALIMENTS ENTRE-DEUX Sans problème de santé, on consommera avec modération les solanacées (tomates, aubergines, poivrons et pommes de terre, car la solanine, composant toxique de cette famille d'aliments, augmente les leucocytes dans le sang et crée un terrain oncogène). Idem pour les poissons gras (truite, saumon, sardines...), réserves aux bien-portants. «Si une personne solide et grasse en mange, le radis noir le guérit et le purifie. Il sera par contre nuisible en cas de maladie et de maigreur. » La même personne rondelette sécrétera en revanche «des substances putrides» si elle abuse du miel (!). Les bien-portants peuvent consommer un peu de lait, mais de préférence en hiver et après macération dans de l'ortie, afin que les «mauvais sucs diminuent». La nature chaude du porc ne serait pas profitable à l'homme... I ÉVITER LES ALIMENTS TOXIQUES Sainte Hildegarde n'aime pas beaucoup les poireaux, les échalotes, les pêches, les prunes (à moins de les faire tremper dans du vin), les fraises et les crudités (sauf la salade verte si elle est bien assaisonnée). Ces aliments seraient même des poisons pour l'homme! Adieu également le chou (indigeste), certains champignons, les pastèques et lentilles (à ne pas confondre avec la lentille d'eau) I METTRE LE CORPS À LA DIÈTE Si sainte Hildegarde bannit les régimes trop restrictifs, où l'on finit par dépérir moralement à force de se priver, elle est favorable aux monodiètes qui permettent de mettre le corps au repos en évitant les aliments trop lourds. Celles-ci peuvent prendre plusieurs formes: le soir, une à deux fois par semaine, un bol de riz bio ou un potage à la semoule d'épeautre avec bouillon et tisane de fenouil ; une monodiète de trois jours ou de sept jours (en alternant compotes, pâtes et potages d'épeautre). ll est préférable d'être accompagné dans ce dernier cas. • D.G. CUISINER LES BISCUITS DE LA JOIE ! Tout le monde ne connaît peut-être pas encore la recette des biscuits de la joie, mais aussi de l'intelligence, de la robustesse et des sens en éveil! ÀVOS FOURNEAUX • 500 g de farine d'épeautre • 30 g d'épices de la joie (2 cuill. à soupe de cannelle en poudre • I cuill. à soupe de muscade • I cuill. à café de clous de girofle en poudre) • 180 g de beurre • 100 g de sucre roux • I œuf • 60 g de miel (facultatif) Dans un saladier, mélanger épices et farine. Faire fondre le beurre puis ajouter le sucre, le miel et les jaunes d'œufs. Verser cette pâte dans un saladier avec la farine épicée, puis mélanger le tout jusqu'à l'obtention d'une pâte onctueuse. Étaler la pâte, puis la découper selon les formes. Cuisson: 10-15 min au fourà 180°. Pas plus de trois biscuits par jour pour les enfants. • XXXXXK><>O<><>O<><><>C>C>