\ -x. Ingrédients pour une terrine de 12 parts 1,5 kg de lapin Légumes et herbes aromatiques pour la marinade : carottes, oignons, thym, laurier » QS de couennes de porc * I botte d'asperges 8 I boîte de mini-carottes 6 piquillos 200 g de cornichons * I botte de coriandre 8 Vi botte d'estragon " Vï I de vin blanc * QS de chablis * QS de sel et poivre * Quèlques feuilles de gélatine si nécessaire QS de blanc d'œuf Progression Mettre en marinade le lapin désossé. Laisser mariner 1 heure. * Avec les os du lapin et quèlques couennes de porc, réaliser une gelée. Tamiser. Hacher les cornichons et la coriandre et porter à ébullition dans le vin blanc. Réserver. « Faire cuire le lapin dans la marinade préparée précédemment et le vin blanc. Cuire à 80 °C pendant 2 h 30. Bien égoutter le lapin. Récupérer le jus, filtrer, clarifier et rectifier l'assaisonnement. S'assurer de la tenue et ajouter quèlques feuilles de gélatine si nécessaire. Montage de la terrine Commencer par la viande et recouvrir de gelée. Ajouter les piquillos, recouvrir de gelée, puis d'une couche de viande, puis de la préparation cornichons-coriandre et recommencer. Juillet-Août 2018