o •LU X O •LU Of O ANEXARTISÎA («INDÉPENDANCE» EN FRANÇAIS) Pour I cocktail Préparation 5 min Ustensile Un shaker Difficulté * • 10 cl de vodka • Origan séché (Kalios) • 10 gde miel de pin (Kalios) • 4 cl de mastiha Spirit Skinos • 1 cl de jus de citron frais • 7 cl de jus de tomate (La Boissonnerie de Paris) «Sg d'huile d'olive bio (Kalios) • I olive Kalamata 1. Laissez reposer clans un bocal fermé la vodka avec 6 g d'origan pendant 48 heures. Filtrez. 2. Diluez totalement le miel cle pin dans 10 cl d'eau très chaude. Laissez refroidir ce sirop. Réservez-le au frais pendant 2 semaines maximum. 3. Mettez 4 cl cle mastiha pour I cl cle vodka, 1 cl cle sirop cle miel, 1 cl de jus de citron, 7 cl cle jus de tomate et 5 g d'huile d'olive dans un shaker rempli aux trois quarts cle glace. Shakez durant 10 secondes. Versez cians un grand verre haut plein cle glace, ajoutez une branche d'origan et une olive Kalamata. Servez aussitôt. Recette de cocktail imaginée par Simon Martel, chef barman chez Yaya. PORTOKALOPITA, GÂTEAU À L'ORANGE MOELLEUX Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 40 min au four à 180 °C (th. 6) Ustensile Un moule antiadhésif de 30 cm x 40 cm Difficulté * • 125 g de feuilles de file • 250 g cle sucre • 250 g d'huile de pépins de raisin • 4 œufs • 250 g de yaourt nature • 4 oranges bio • 10 g de levure en poudre • Miel ou sirop d'orange 1. Taillez les feuilles de pâtefiloen fine julienne. Préchauffez le four sur th. 6 (180 °C). 2. Mélangez au batteur le sucre avec l'huile et les œufs. Ajoutez le zeste cle 3 oranges, la levure puis la pâte file coupée en julienne. À la spatule, incorporez délicatement le yaourt. 3. Versez la pâte dans un moule et enfournez pour 40 min. 4. Laissez refroidir le gâteau clans son moule puis coupez-le en losanges. Servez-le avec cles rondelles dorange fraîche, un peu cle miel ou cle sirop dorange. Ho