Pickles , d'oignons nouveaux Dans une petite casserole, portez à ébullition le vinaigre, 25 cl d'eau, le sucre et le sel. Une fois le sucre et le sel dissous, coupez le feu et laissez refroidir. Stérilisez le bocal dans un grand volume d'eau bouillante. Rincez les oignons, séchez-les, puis ôtez les deux tiers de la partie verte et coupez en fines rondelles les bulbes. Déposez-les dans le bocal en verre, ajoutez les grains de poivre, puis versez par-dessus le sirop refroidi à base de vinaigre. Refermez le bocal hermétiquement et laissez macérer au minimum 2 h. Vous pourrez conserver les pickles d'oignons au réfrigérateur pendant I semaine. PAR VALÉRIE DUCLOS. PHOTO EMANUELA GINO. Recette extraite du livre le Répertoire gourmand des légumes, de Mélanie Martin, Hachette Cuisine. Pour I bocal (I litre) Préparation : 10 min Cuisson : I min Macération : au moins 2 h Ingrédients • 6 oignons nouveaux • 36 cl dè vinaigre de vin blanc-6 cuil. à café de sucre'3 cuil. à café de sel fin-1 cuil. à café de grains de poivre VERSION FEM INA 54