TZATZIKI r 4 Préparât Cuisson I h Difficulté * • I botte de menthe fraîche • I concombre • 4 gousses cl'ail . 50 g d'huile d'olive 02 (Kalios) + 20 g pour confire les gousses d'ail • 400 g de yaourt grec • Sel et poivre du moulin • 2 cl de vinaigre de Xérès 1. Lavez, effeuillez et ciselez la menthe. Lavez puis râpez le concombre avec une râpe à gros trous. Égouttez-le soigneusement. 2. Pelez puis faites confire les gousses cl'ail clégermées dans de uile d'olive à feu très doux durant leure. Laissez-les refroidir avant cle les égoutter et cle les hacher. 3. Mélangez le yaourt grec avec la menthe ciselée (gardez quelques feuilles entières), le concombre et l'ail, assaisonnez de sel et de poivre selon votre goût. Ajoutez enfin l'huile d'olive et le vinaigre cle Xérès. dans une coupelle creuse Jques feuilles de menthe, ler trait d'huile d'olive et es tranches de pain à l'huile grillées ou pas.