Magret de canard sauce framboise Pour 4 personnes - Préparation : K min Cuisson : 7 min • 2 magrets de canard • 200 g de sel de Guérande Pour la sauce : • 2 échalotes • Vi tasse de vinaigre de framboise • noix de beurre demi-sel • I petite barquette de framboises fraîches • 15 cl de fond de veau • 15 cl de bouillon de bœuf • I cuil. à soupe de confiture de framboises • thym • sel, poivre Entaillez la peau des magrets au couteau et frottez-la avec du sel de Guérande. Epluchez et émincez les échalotes, puis faites-les revenir avec le beurre demi-sel. Ajoutez le vinaigre de framboise, laissez cuire 2 min. Ajoutez les framboises (réservez-en quelques- unes), le fond de veau, le bouillon de bœuf et le thym. Poursuivez la cuisson 5 min. Salez légèrement, poivrez et ajoutez la confiture de framboises. Lissez et réservez au chaud. Faites cuire les magrets de 5 à 10 min (de rosé à cuit). Tranchez-les, servez avec la sauce, quèlques brins de thym et des framboises. Pause féline A la fraîche, détente sur ce sofa en rotin, rehaussé d'un coussin et d'une couverture en lin lavé, rayures bleues ou rouges, collection Kalli, Nkuku sur lovecreativepeople.com, 59 € et 119 €. VERSION FEMINA Sl