POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 MIN MARINADE 12 H CUISSON 15 MIN 600 g de blancs de poulet. POUR LA MARINADE «100 g de yaourt à la grec • 2 citrons • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 4 petites gousses d'ail • 1 e. à café de thym séché • I e. à café de sumac • Sel, poivre. • Pressez les citrons. Pelez et hachez l'ail très finement. Mélangez tous les ingrédients de la marinade. Coupez le poulet en cubes. Mélangez-le à la marinade, laissez mariner toute une nuit au réfrigérateur. • Piquez les morceaux de viande sur des brochettes. Laissez-les cuire 10 à 15 min au barbecue en les retournant à mi-cuisson. Pour une cuisson au four, comptez 15 min à 210°C (th. 7). Servez ausitôt avec un taboulé libanais ou un tzatziki • L'AFFAIRE EST DANS LE SAC Utilisez un sac de congélation pour la marinade, cela permettra à la viande d'être entièrement recouverte de marinade et de ne pas sécher au contact de l'air. POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 MIN CUISSON 40 MIN 2 aubergines • 3 courgettes • I branche de céleri • I poivron rouge • 50 g de câpres • SO g d'olives noires • SO g de pignons de pin • 200 g de tomates • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique • 2 gousses d'ail hachées • 1 pincée de piment de Cayenne • 10 feuilles de basilic • Sel, poivre • De l'huile pour la cuisson des légumes. • Rincez les courgettes, les aubergines et le poivron, coupez les extrémités et taillez-les en petits cubes d'1/2 cm. Coupez également le céleri en petits dés. Dénoyautez les olives et hachez-les grossièrement. • Faites cuire les aubergines, les courgettes, le poivron, le céleri les uns après les autres à la poêle dans de l'huile d'olive. Faites torréfier les pignons à sec dans une poète. • Regroupez tous les légumes cuits, ajoutez l'ail, les tomates crues coupées en cubes, les pignons, le piment, les olives et les câpres. Versez l'huile et le vinaigre balsamigue, salez, poivrez. Mélangez délicatement et ajoutez le basilic ciselé. • Laissez refroidir complètement et dégustez bien frais •