Préparez une délicieuse salad'jar, à l'avocat, au pamplemousse et aux lentilles Bonduelle ! Préparez une délicieuse salad'jar, à l'avocat, au pamplemousse et aux lentilles Bonduelle ! Du chou rouge, de l’avocat, du pamplemousse et des lentilles Bonduelle... Préparez une savoureuse salade à emporter partout pour un déjeuner gourmand et équilibré ! Si vous êtes amateur de salade d'été, découvrez notre savoureuse recette de salad'jar à manger chez vous ou à emporter partout pour le déjeuner. En plus des lentilles Bonduelle, misez sur le croquant du chou rouge, le fondant de l’avocat, l'acidité du pamplemousse et la gourmandise de la feta. Parfumez le tout avec une vinaigrette au miel et des graines de sésame. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Salade de lentilles Bonduelle Ingrédients pour 2 personnes : - 1 cuillère à soupe de moutarde - 1 citron jaune - 1 cuillère à soupe de miel - Huile d’olive - 1 boite de Lentilles Bonduelle cuites dans très peu de jus - 50g de chou rouge - 1/2 Avocat coupé en dés - 1/2 Pamplemousse - 50g de Feta coupée en dés - Graines de sésame - Menthe Préparation : 1. Préparez la vinaigrette en mélangeant dans un petit bol la moutarde, le jus d’un citron jaune, le miel et l’huile d’olive. 2. Dans une jar, commencez le montage de votre salade en déposant une couche de lentilles Bonduelle. 3. Continuez le montage en y ajoutant du chou rouge, de l’avocat, des quartiers de pamplemousse, de la feta et terminez par quelques cuillères de lentilles Bonduelle. 4. Parsemez le tout de quelques graines de sésame noires et blanches et assaisonnez avec la vinaigrette. Décorez avec un brin de menthe et servez ! Bon appétit !