V Jp^H M Jr < ÇA CUIT! La préparation du ceviche implique de parfumer le poisson avec un mélange d'agrumes et d'herbes. Plus vous laissez mariner, plus le poisson sera cuit. À vous d'ajuster... 63 POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 MIN MARINADE 20 MIN SANS CUISSON 4 petits maquereaux très frais, préparés en filets par votre poissonnier • I pamplemousse • I e. à café d'ail émincé • 1 oignon doux émincé • Le jus de I citron • Quèlques feuilles de cerfeuil • Graines de sésame blanc • 1 e. à café de poudre de feuilles de shiso violettes (ou basilic thaï) • 1 filet d'huile d'olive • Sel, poivre. • Retirez l'arête centrale des filets en incisant les maquereaux. Ôtez les éventuelles arêtes restantes. Coupez le poisson en cubes d"l cm. • Taillez le pamplemousse à vif pour en retirer tous les segments. Coupez-les en cubes également. Effeuillez le cerfeuil. • Placez l'ensemble dans un saladier. Arrosez avec le jus de citron et l'huile d'olive. Ajoutez la poudre de shiso (ou le basilic), l'ail et l'oignon. Mélangez délicatement. Salez, poivrez. Réservez au frais 15 à 30 min. • Répartissez dans 4 assiettes. Saupoudrez de graines de sésame et de feuilles de cerfeuil, juste avant de servir • ATTENTION À LA PEAU Veillez à faire retirer la pellicule de peau très élastique des maquereaux. POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 MIN SANS CUISSON MARINADE 20 MIN 800 g de filets de mulet (ou de dorade) • I oignon blanc doux • 2 tomates • % de piment rouge épépiné • I poivron orange coupé en dés • SO g de patate douce cuite à l'eau • SO g de fenouil • 4 citrons verts • I e. à soupe rase de sucre en poudre • 10 cl d'huile d'olive • I petit bouquet de persil frais • Sel, poivre. • Veillez à bien retirer les dernières arêtes du mulet. Coupez les filets en dés d'1,5 cm de côté. Pelez et hachez finement l'oignon. Coupez le piment en très petits dés de quèlques millimètres. Coupez la tomate en dés, en retirant les graines et le pédoncule. Émincez le fenouil. Coupez la patate douce en dés. • Pressez les citrons. Mélangez le jus avec l'huile d'olive et le sucre. Mélangez bien pour que le sucre fonde. Salez et poivrez la marinade. • Versez le mulet avec les légumes en dés dans une assiette creuse. Versez la marinade sur le poisson. Mélangez délicatement. Couvrez d'un film plastique. Placez au réfrigérateur et laissez mariner pendant 30 min. Remuez de temps en temps. • Sortez du réfrigérateur, salez, poivrez. Ajoutez quèlques feuilles de persil frais ciselées •