Recette : Oeufs cocotte aux calamars à l'espagnole Recette : Oeufs cocotte aux calamars à l'espagnole Recette : Oeufs cocotte aux calamars à l'espagnole - © Tous droits réservés Oeufs cocotte aux calamars, olives et piment d'Espelette... Pour 4 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 12 min Newsletter Vivacité Recevez chaque vendredi matin les événements, concours et l’actu Vivacité. OK Ne plus afficher × Ingrédients 8 œufs 20 cl de crème liquide 250 g de tomates cerises 1 oignon 250 g de petits calamars 2 gousses d'ail 16 olives noires dénoyautées 4 càs d'huile d'olive 2 càc de piment d'Espelette Thym frais Sel Préparation Préchauffer le four à 160°C. Faire chauffer l'huile d'olive dans une poêle. Ajouter l'oignon, les tomates cerises, les petits calamars émincés, puis les olives, les gousses d'ail écrasées et une branche de thym frais. Saler, saupoudrer une càc de piment d'Espelette et laisser revenir 5' à feu moyen. Pendant ce temps, séparer les blancs et les jaunes en prenant soin de garder les jaunes entiers. Fouetter les blancs avec la crème liquide. Verser la poêlée de légumes dans 4 petits plats à œuf, puis ajouter les blancs crémés. Enfourner et laisser cuire 10 minutes. Déposer délicatement 2 jaunes d'œuf par plat et continuer de cuire 2 minutes. Servir aussitôt avec des mouillettes de pain grillé.