FOUGASSE AU THYM ORIGAN ET OIGNON DU JARDIN  - Le bonheur est éphémère... FOUGASSE AU THYM ORIGAN ET OIGNON DU JARDIN  12/07/2018 ingrédients pour la pâte - 250 gr de farine - 160 gr d'eau à température ambiante -  25 gr d'huile d'olive -  10 gr de levure de boulanger - 1 pincée de sel -  thym, origan et 5 baies - un petit oignon rouge et du thym émiété pour le dessus ainsi qu'un peu d'huile  Diluer la levure dans l'eau tiède, Puis mettre les ingrédients dans un saladier et pétrir au moins 15 mn en 2 fois; Faire une boule, et couvrir d'un linge propre ; laissez lever environ 1h 30 la pâte doit doubler de volume. Préchauffer le four th 6 Huiler une tôle à patisserie, étaler à la main la pâte passer un peu d'huile par dessus au pinceau (léger) et faire des entailles en biais parsemez de miettes de thym et de fines parties d'oignon rouge Enfourner 20 à 25 mn th 6-7 selon votre four manger tiède avec l'apéro ou comme moi pour remplacer le pain que j'ai oublié d'acheter ! Ajouter un commentaire  