Carpaccio de fraises de Samer, glace au basilic Ingrédients pour 4 personnes: 250 g de fraises de Samer, I botte de basilic, 10 cl de vinaigre balsamique traditionnel de Modène, 50 cl de lait entier, 100 g de sucre, 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, I cuillère à soupe de miel, 2 jaunes d'#ufs. Progression: verser le lait et l'huile d'olive dans une casserole. Porter à ébullition. Faire infuser les feuilles de basilic, hors du feu, pendant 10 min. Blanchir les jaunes d'#uf avec le sucre (fouetter). Retirer les feuilles de basilic, mélanger les deux préparations et laisser épaissir à feu doux en remuant sans faire bouillir. Laisser prendre le mélange refroidi pendant 40 min à la sorbetière. Porter à ébullition le vinaigre et le miel. Réserver au froid. Dressage: laver, équeuter les fraises, les détailler en fines lamelles dans la hauteur et les disposer en rosace sur 4 grandes assiettes. Les badigeonner légèrement de sauce. Placer une quenelle de glace au centre. Décorer de basilic ciselé. Coût: * - Difficulté: *