Ingrédients : • 4 dames de saumon • 60 g de beurre coupé en morceaux • Le jus de 1/2 citron • 5 cl devin blanc • I échalote hachée finement + un peu pour servir • 2 cuillères à soupe de crème fraîche épaisse • Sel et poivre Préparation : 1. Versez dans une casserole le vin blanc et le jus de citron. Ajoutez l'échalote et faites réduire à feu moyen jusqu'à ce que le liquide soit pratiquement évaporé en faisant attention à ne pas laisser colorer l'échalote. Ajoutez le beurre. Salez et poivrez Mélangez jusqu'à ce qu'il soit bien fondu. 2. Passez le tout dans une passoire fine pour éliminer les morceaux d'échalote. Ajoutez la crème et fouettez le tout. 3. Faites griller les dames de saumon à feu vif 3 à 4 minutes de chaque coté. Servez les dames de saumon avec la sauce et éventuellement avec de l'échalote émincée. i Astuce : Ajoutez I gousse d'ail hachée très fîneruent avant de déguster. -*' '* - i iii Pour 4 personnes, V Préparation : .15-i ' Cuisson : TO i I