Recette d'été Spaghettis de légumes à la méditerranéenne Préparation : 10 mn - cuisson : 5 mn Pour 4 personnes • 2 carottes • 2 poivrons • 1 concombre • 1 courgette • quèlques feuilles de menthe fraîche • 1/2 cuil. à café de cumin en poudre • 1 citron • huile d'olive -sel, poivre • Lavez tous les légumes et épluchez les carottes. Coupez les poivrons en 2 et ôtez tous | les pépins. Détaillez tous les légumes en fines * lanières. • Épluchez l'oignon et coupez-le en fines rondelles et faites-les griller au four pendant 5 mn avec une cuil. à soupe d'huile d'olive. • Dans un saladier, placez tous les légumes, ajoutez la menthe fraîche préalablement lavée, s Ajoutez le cumin, salez et poivrez. Arrosez d'un | filet d'huile d'olive et de citron. Mélangez et dégustez !