CROISIERE CUISINEABORD Filets de rougets à la provençale gpgty Ingrédients (c:-' ^ pour 4 personnes : 1 ou 2 rougets par personne, 8 tomates, 2 carottes, 3 poireaux, 2 échalotes, 2 gousses d'ail, vinaigre balsamique, sel et poivre. DANS LORDRE, IL FAUT ECAILLER, vider, lever les filets et « désarêter » les rougets. Pour cette dernière opération, la pince à arêtes permet de saisir ces dernières sans abîmer la chair. En parallèle, carottes, poireaux, échalotes sont tailles en brunoise (lire par ailleurs) et les tomates grossièrement coupées. Faire revenir l'ensemble des légumes, assaisonner avec du sel, du poivre et des herbes de Provence jusqu'à ce que l'ensemble soit compote. Verser enfin une cuillère à soupe de vinaigre balsamique. Dans un plat (ou un récipient plastique), verser un lit de légumes, disposer les filets et recouvrir de légumes. La chaleur de la poêlée cuira les rougets. LAVIS DU GOURMET Déliceux et simple ! Cette poêlée de légumes peut accompagner tous types de poissons. Pour les végétariens, elle agrémentera riz, pâtes, céréales. \ A Après avoir vidé les rougets, choisir un bon couteau pour les écailler. A Une fois les rougets rincés, il Faut lever les Filets en longeant l'arête avec un couteau bien aiguisé. A Réserver la carcasse des rougets pour la soupe A Enlever enFin les arêtes restantes de poissons (lire par ailleurs). avec une pince à arêtes. A Couper les tomates grossièrement, les carottes, échalotes et poireaux en petits dés. A Dans une casserole, verser carottes, poireaux A Une Fois que l'ensemble est compote, verser et échalotes puis les tomates qui cuisent plus vite. une cuillère à soupe de vinaigre balsamique. A Servir ensuite dans un plat les Filets crus recouverts par la composition chaude. 62 AOUT 2018 • VOILE MAGAZINE i» 'Tres Facile W& F Facile Difficile