Acras de morue antillais 6 PE RS 20MIN 15MIN 16H • 400 g de morue salée • 6 bulbes de ciboules (ou un petit bouquet de ciboulette) • I petit oignon • I ou 2 gousses d'ail • 3 brins de persil • 200 g de farine • 2 cuil. à café de piment antillais frais épépiné» 1/2 citron vert • I cuil. à café de bicarbonate de soude (rayon levure) • I bain de friture. LA VEILLE, disposez une passoire à pieds dans une bassine d'eau froide. Brossez la morue sous l'eau courante. Coupez-la en morceaux. Placez-les la peau vers le haut dans la passoire. Laissez dessaler 12 h en changeant l'eau trois ou quatre fois. DÉPOSEZ la morue rincée dans une casserole puis couvrez généreusement d'eau. Dès les premiers bouillons, égouttez. Recommencez deux fois. Égouttez la morue, retirez la peau et les arêtes puis effeuillez la chair. HACHEZ le persil, l'ail, l'oignon, les ciboules et le piment antillais. Mélangez-les a vee la morue et pilez l'ensemble en pommade. METTEZ la farine dans une jatte et creusez-la en fontaine. Versez 15 cl d'eau au centre et mélangez bien. Puis, sans cesser de remuer, versez progressivement assez d'eau (12 cl environ) pour obtenir une pâte onctueuse. Incorporez ensuite la chair de la morue. Filmez et réservez pendant 4 h au frais. RECTIFIEZ l'assaisonnement de la pâte puis saupoudrez de bicarbonate de soude et arrosez dujusdu 1/2 citron vert. Mélangez et laissez reposer pendant 10 min. FAITES CHAUFFER le bain de friture. Façonnez entre 2 cuillères à café des petits beignets et plongez-les dans l'huile par quatre ou cinq. Laissez-les dorer durant 3-4 min en les retournant. Égouttez-les sur du papier absorbant et réservez au chaud dans le four à 90°C (th. 3). 6 6 Servez avec une mayonnaise créole ou bien une sauce chien y 9 mf. x