Les féculents Les féCUlentS en salades Les féculents sont indispensables à tous (y compris les diabétiques) dans le cadre d'une alimentation variée et équilibrée...Afin de les consommer avec des fibres, Diabète Mag vous propose quèlques recettes de salades de féculents (riz, pâtes, quinoa, boulgour...) associés à des légumes et des sauces légères. \ Salade de coquillettes et sauce au yaourt 0% Préparation : 10 mn - Cuisson : 12 mn - Pour 4 personnes 300 g de coquillettes 1 oignon rouge - 1 poivron rouge • 1 poivron vert 2 tomates 1 yaourt nature 0% 1 cuil. à soupe de vinaigre de framboise • quèlques feuilles de basilic frais quèlques brins de ciboulette • le jus d'un demi citron 3 cuil. à soupe d'huile d'olive - sel, poivre Faites cuire les pâtes dans une grande casserole d'eau bouillante salée, selon les instructions du paquet (environ 10/12 mn). Égouttez-les et laissez refroidir. • Pelez et émincez l'oignon. Lavez les tomates, les poivrons et coupez-les en dés. Lavez et ciselez le basilic et la ciboulette. Dans un bol, battez la moutarde avec un peu d'huile d'olive comme pour une mayonnaise, puis ajoutez le reste de l'huile en filet sans cesser de fouetter. Ajoutez ensuite le yaourt toujours en fouettant. Enfin, ajoutez le jus de citron, la ciboulette, le basilic et le vinaigre de framboise. Salez et poivrez. Dans un grand saladier, mélangez les pâtes avec les légumes et la sauce au yaourt. Réservez 1 h au frais avant de servir. Préparation : 10 mn - Cuisson : 12 mn - Pour 4 personnes • 8 encornets préparés par votre poissonnier • 1 poivron • 1/2 courgette • 1/2 concombre • 2 tomates • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 cuil. à soupe de vinaigre de cidre • 1 cuil. à café de vinaigre vinaigre balsamique • 1/2 de citron pressé • sel, poivre • Faites cuire le riz et le quinoa dans une casserole d'eau bouillante salée (4 verres d'eau), jusqu'à complète absorption de toute l'eau, environ 15 mn. • Dans une autre casserole d'eau bouillante et salée, mettez à cuire les encornets pendant environ 10/15 minutes à feu vif, puis égouttez-les parfaitement. Laissez refroidir à l'air ambiant et coupez-les en petits morceaux avec les tentacules. • Lavez les tomates, le poivron, la carotte, la courgette et le concombre. Détaillez-les en dés. • Dans un saladier, mélangez le riz/quinoa avec tous les légumes ainsi que les encornets. Arrosez le tout d'un filet d'huile d'olive et de citron. Ajoutez les deux vinaigres, salez, poivrez selon vos goûts. Mélangez à nouveau et servez aussitôt. ''Gourmand w&bétioue