Poulet basquaise Préparation : 15 minutes • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : •* Budget : * Pour U à 6 personnes 1 gousse d'ail 2 oignons 3 poivrons rouges 5 tomates pelées 6 cuil. à soupe d'huile d'olive U cuisses de poulet 15 dde vin blanc sec 2 cuil. à café de piment doux en poudre 1 cuil. à café de thym 2 feuilles de laurier Persil Vi chorizo fort Sel et poivre Pelez l'ail et les oignons et émincez-les finement. Lavez les poivrons et coupez-les en deux. Enlevez les parties dures vertes et blanches ainsi que les graines et coupez des lamelles d'environ 2 cm de long. Coupez les tomates en cubes. Faites chauffer 3 cuil. à soupe l'huile dans le fond d'une cocotte et faites dorer les cuisses de poulet environ 1 minute de chaque côté, à feu vif. Réservez-les sur une assiette. Ajoutez les oignons et l'ail et laissez rissoler pendant quèlques minutes. Remettez alors le poulet, puis ajoutez les tronçons de poivron et les dés de tomate. Arrosez avec le reste d'huile et le vin blanc. Assaisonnez avec le piment, le thym, le laurier, du persil, du sel et du poivre. Couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant environ 40 minutes. En fin de cuisson, tranchez le chorizo et faites-le griller à sec. Servez le poulet agrémenté de poivrons et de chorizo. Conseil : vous pouvez ajouter des rondelles de pomme de terre et des carottes. Des morceaux de jambon de Bayonne peuvent se substituer au chorizo. 194