BON APPÉTIT ! Délices des îles Du sucré-salé, de l'exotisme et des épices ont rendez-vous dans nos assiettes avec ces recettes en direct des Antilles qui fleurent bon les vacances, le soleil et les alizés. Crevettes à la noix de coco i 3MIN • 250 g de crevettes décortiquées crues surgelées • I mangue bien ferme • I citron vert • I piment oiseau • I œuf • 4 cuil. à soupe de noix de coco râpée • 2 cuil. à soupe de farine • 3 cuil. à soupe d'huile d'arachide • piment de Cayenne (facultatif) • sel. EPLUCHEZ et râpez la mangue. Mélangez-la avec le jus du citron vert et le piment oiseau émietté puis réservez au frais. BATTEZ dans une assiette creuse l'œuf entière la fourchette et étalez la noix de coco râpée dans une autre assiette. SALEZ, pimentez (facultatif) et farinez les crevettes crues. Passez- les dans l'œuf battu puis tournez- les dans la noix de coco râpée. FAITES dorer les crevettes 3 min à l'huile dans une poêle, en les retournant. Servez-les sur des piques avec la salsa de mangues. 102