Soupe dè poisson du Ingo Ingrédients pour 4 personnes : Toutes les parures que vous pouvez garder des plats précédents (ou de la pêche). Par exemple parures de rougets, dè maquereaux, de lotte et, côté légumes, de poireaux, de carottes, d'ail... Lin ou deux boîtes de chair de tomates, vin blanc, sel, poivre. GARDER toutes les parures de poissons et de légumes des deux jours précédents. Dans notre cas, nous avons gardé les parures de rougets, de maquereaux, de lotte ainsi que celles de nos légumes (poivrons, carottes, ail...). Il suffit ensuite de concasser les parures, de tout mettre dans la casserole avec un filet d'huile d'olive et faire dorer l'ensemble quèlques minutes. Mouiller au vin blanc avant de couvrir avec le bouillon réserve de la lotte à l'escabèche. Ajouter une boîte de tomates concassées et laisser réduire pendant 30 minutes. Assaisonner selon votre goût. Filtrer l'ensemble dans une passoire pour séparer les morceaux de la soupe. Servir chaud ou froid. LAVIS DU GOURMET Cette soupe a beaucoup de goût. Pour les affamés, pourquoi ne pas rajouter des petites pâtes ou des croûtons avec de la rouille? A ll nous restait une tête d'ail, nous l'avons grossièrement préparée. A Cette recette est aussi simple à préparer que délicieuse. Plus vous réserverez de parures de poissons A Une à deux boîtes de chair de tomates et de légumes, plus elle aura de goût. épaissiront l'ensemble. Très facile WW Facile Difficile VOILE MAGAZINE • AOUT 2018 65