90 ENTRE AMIS DIS REGAL N° 84 f - t t Ajoutez le filet de chocolat fondu en plusieurs fois, en faisant des zébrures et en alternant avec la glace. POUR 5 PERSONNES. PRÉPARATION 35 MIN CUISSON 15 MIN REPOS 1 NUIT 3 jaunes d'œufs • 30 cl de Lait entier • 20 cl de crème liquide • 12 cl de café fort (3 expresso) • 90 g sucre • 50 g de chocolat noir • SO g de reste de gâteau au chocolat (brownie, cake...) • Cornets à glace (voir page 89) • Une feuille d'or. • La veille, dans une casserole, portez le lait et la crème à ébullition. Fouettez les jaunes et le sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent, puis versez le mélange bouillant. Faites épaissir la préparation dans la casserole à feu doux sans cessez de mélanger. Lorsque la crème nappe la cuillère, stoppez le feu. Ajoutez le café, remuez et laissez reposer au réfrigérateur. • Le lendemain, versez la préparation dans la turbine à glace. Faites fondre le chocolat au bain-marié. Quand la glace est prise, incorporez le gâteau en morceaux et mélangez. Versez le chocolat en filet sur la glace et transvasez-la dans un bac à glace. • Vous pouvez la réserver au congélateur ou la déguster aussitôt dans des cornets, par exemple. Décorez avec la feuille d'or»