CROISIERE CUISINEABORD Compotéede fruits rouges ffîfy Ingrédients pour 4 personnes : Fraises, abricots, pêches, framboises... Une gousse de vanille, 150 grammes de sucre de canne, 50 cl de vin rouge, 5 bâtonnets de cannelle, 2 étoiles de badiane. VERSER LE SUCRE, LA CANNELLE la vanille coupée dans la longueur, et deux étoiles de badiane dans une casserole. Verser le vin et chauffer à feu moyen pendant dix minutes jusqu'à frémissement. Le liquide doit devenir légèrement sirupeux. Verser sur les fruits préalablement coupés grossièrement. Laisser reposer. Servir froid. LAVIS DU GOURMET Rien à ajouter : c'est un vin chaud froid avec les meilleures saveurs estivales. On peut l'agrémenter, selon ses goûts, d'une boule de glace vanille ou, pour les plus gourmands, de crème fraîche ou chantilly... A Cest une recette élémentaire : mettre le sucre, les aromates et le vin dans un casserole. liramisu de fuite rouges A C'est une version express du tiramisu ! On retrouve le biscuit caféine au Fond du bol. A Couper la vanille dans la longueur et racler les graines avec un couteau pointu. A Incorporer le sucre, les œufs et mélanger jusqu'à blanchiment du mélange. A Verser une grande cuillère de care sur les biscottes, puis déposer le mélange dessus. A Une Fois que l'ensemble est sirupeux, verser sur les Fruits coupés et laisser reposer. Ingrédients pour 6 à 8 personnes : 2 œufs, 50 g de sucre, 2 biscottes par personne, une tasse de café, des fruits rouges (fraises, framboises, cassis...), mascarpone, une gousse de vanille. VERSER LES ŒUFS et les deux cuillères à soupe de sucre dans un grand bol. Faire blanchir le mélange. Ajouter une cuillère à soupe de mascarpone par personne, et mélanger. Incorporer la vanille et les fruits. Mélanger. Placer les biscottes dans un bol, verser une cuillère de café et déposer dessus le mélange de fruits. Réserver au frais. LAVIS DU GOURMET C'est une recette très gourmande à servir de préférence après un déjeuner ou un dîner assez léger. 68 AOUT 2018 • VOILE MAGAZINE