Les recettes d'été faciles de la rédac La rédac Il y a 8 heures Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Salade avocat mangue crevettes de Lucile Lewidoff, chef de service photo Pour 4 personnes 1 poignée de noix de cajou non salées de préférence 1 cuil. à soupe de coriandre ciselée Pour la sauce : 1 c à s de sauce soja Le jus d’un citron vert 4 cuil. à soupe d’huile d’olive Décortiquez les crevettes. Epluchez l’avocat et la mangue. Coupez-les en dés. Concassez les noix de cajou. Déposez les morceaux d’avocat et de mangue dans un saladier. Ajoutez les crevettes, les noix de cajou puis la coriandre ciselée. Préparez la sauce et versez sur la salade. © Fournis par Version Femina Salade façon thaï de Myriam Loriol, journaliste santé, bien-être Pour 4 personnes 10 belles feuilles de Batavia 1 avocat 2 c à soupe de Nuoc Mam ½ c à café de sauce (rouge) chinoise au piment Retirez la carapace des crevettes et détaillez-les en petits morceaux. Coupez le concombre et l’avocat en petits dés. Tranchez les tomates en 4. Coupez les feuilles de Batavia en petites lamelles. Mettez le tout dans un saladier Ajoutez-y la menthe, la coriandre et la ciboulette finement ciselées. Préparez la sauce avec le jus d’un citron, le nuoc mam et la sauce au piment. Mélangez et parsemez avec des cacahuètes en poudre (broyées au mixeur). © Fournis par Version Femina Ceviche de thon à l'avocat de Catherine Roig, directrice de la rédaction de Version Femina Pour 4 personnes 250g de thon albacore frais 1/2 pouce de gingembre frais Quelques radis 1/2 à 1 bouquet de coriandre fraîche Émincez très finement 3 oignons rouges frais avec leur tige et 1/2 piment vert. Pelez et coupez 1 avocat ferme en dés, placez-les dans un saladier, et arrosez avec le jus de deux citrons verts, mélangez délicatement. Coupez en petits dés 250g de thon albacore ultra frais. Dans un saladier, mélangez le thon avec les oignons et le piment, ajoutez les dés d’avocats, 1/2 pouce de gingembre frais râpé, quelques radis tranchés à la mandoline, 2 c. à soupe d’huile d’olive, fleur de sel, poivre du moulin, mélangez délicatement, et parsemez de coriandre fraîche ciselée (1/2 bouquet au moins). Salade de pastèque à la féta et à la menthe de Catherine Roig, directrice de la rédaction de Version Femina Ingrédients : Poivre Râpez le zeste d’un citron jaune bio. Pelez, épépinez et coupez en gros dés 1/2 pastèque, placez les morceaux dans une passoire pour qu’ils perdent leur eau. Mélangez 4 cuil. à soupe d’huile d’olive, 2 cuil. à soupe de jus de citron jaune, sel et poivre. Dans un saladier, mélangez les morceaux de pastèque avec 100 g de feta émiettée, le zeste de citron, et 1/2 bouquet de menthe ciselée. Servez très frais. © Fournis par Version Femina Pissaladière de Valérie Robert, journaliste culture et people Ingrédients : Une pâte à pizza de bonne qualité 1 kg d’oignons 1 pot d’anchois à l’huile 1 peu de sucre de canne 1 grosse poignée d’olives noires dénoyautées Sel, poivre, huile d’olive Quelques brins de thym frais Préchauffez le four à 180 °C. Etalez sur du papier sulfurisé la pâte à pizza (de préférence rectangulaire, c’est plus joli). Piquez-la. Epluchez et émincez les oignons. Faites chauffer l’huile d’olive dans une grande poêle. Ajoutez les oignons d’abord à feu vif puis baissez quand ils ont bien coloré. Salez, poivrez. Saupoudrez de sucre de canne. Laissez cuire jusqu’à ce qu’ils soient bien caramélisés. Ajoutez le thym. Dans un petit mixeur, mixez les anchois (environ une bonne vingtaine), mettez-en environ huit de côté pour la déco. Etalez cette préparation sur la pâte et ajoutez les oignons parfaitement caramélisés. Décorez avec le reste des anchois et les olives. Mettez au four une petite vingtaine de minutes jusqu’à ce que la pâte soit bien cuite. Dégustez tiède ou froid, en coupant des petits carrés. Pâtes au pesto maison de Valérie Robert, journaliste culture et people Pour 4 personnes 500 g de rigatoni 3 ou 4 gros bouquets de basilic Une grosse poignée de noisettes, une autre d’amandes et une autre de noix de pécan (le tout bio si possible) Un morceau de pecorino à râper De la bonne huile d’olive (de préférence de l’est de la Sicile) 8 petites tranches de chorizo bio Roquette Faites cuire les pâtes al dente. Pendant ce temps, lavez et effeuillez le basilic. Mixez-le à l’aide d’un petit mixeur. Passez au four, sur du papier sulfurisé, les tranches de chorizo jusqu’à ce qu’elles soient croquantes. Mixez les noisettes, amandes, noix de pécan (en laissant même des morceaux plus ou moins gros afin de laisser du croquant). Mélangez le tout au basilic. Ajoutez une bonne rasade d’huile de façon à constituer une pâte. Salez, poivrez. Une fois les pâtes cuites, égouttez-les puis mélangez-les au pesto. Servir à l’assiette en râpant du pecorino et en parsemant de feuilles de roquette. A consommer chaud ou froid comme une salade. Tiramisu au thé matcha et Chartreuse de Catherine Roig, directrice de la rédaction de Version Femina Pour 8 personnes 6 g de thé matcha 2 cuil. à soupe de Chartreuse 16 biscuits à la cuillère Quelques framboises fraîches Faites bouillir 30 cl d’eau avec 50 g de sucre, laissez refroidir ce sirop. Pendant ce temps, séparez les blancs et les jaunes de 6 œufs bio. Fouettez les jaunes avec 60 g de sucre, jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez 500 g de mascarpone, mélangez bien. Montez les blancs en neige, en ajoutant 100 g de sucre progressivement, jusqu’à l’obtention d’une neige bien ferme. Ajoutez-les à la préparation au mascarpone. Dans un bol, fouettez 6 g de thé matcha avec 8 cl d’eau frémissante. Quand la poudre est bien dissoute, ajoutez le mélange au sirop, mélangez bien, ajoutez 2 cuil. à soupe de Chartreuse et réservez. Dans huit petites coupes, mettez 3 cuillerées à soupe de crème. Versez le sirop au matcha dans une assiette creuse, et trempez-y rapidement 16 biscuits à la cuillère. Dès qu’ils sont imbibés, répartissez-les dans les verres (deux par verre), puis recouvrez-les de trois cuillerées de crème. Saupoudrez de matcha, et parsemez de framboises fraîches. Clafoutis aux abricots de Valérie Robert, journaliste culture et people 500 g d’abricots bio 35 cl de crème liquide entière 2 œufs bio 80 g de poudre d’amandes 80 g de maïzena 100 g de sucre glace Une gousse de vanille 25 g de beurre salé Sucre de canne bio Préchauffez le four à 200 °C. Lavez les abricots, dénoyautez-les et coupez-les en morceaux. Faites-les revenir à la poêle avec un peu de beurre salé. Puis saupoudrez-les de sucre de canne. Ne les faites pas trop cuire, il faut juste leur donner une belle couleur et un peu de moelleux. Dans un saladier, mélangez le sucre glace, la maïzena, la poudre d’amandes et la vanille prélevée à partir de la gousse. Ajoutez les œufs et mélangez bien. Ajoutez la crème liquide. Faites fondre 25 g de beurre et ajoutez-les à l’appareil. Mélangez bien. Beurrez un plat. Déposez les abricots cuits et versez la pâte dessus. Enfournez à 200 °C pendant au moins 40 minutes. Dégustez froid. © Fournis par Version Femina © iStock Les recettes d'été faciles de la rédac 5 méthodes pour préparer des œufs brouillés Plus Sur MSN