CUISINE LIFE nee de caractère garrigue. Si vous voulez que la pâte reste bien sèche, lors du remplissage, la garniture doit être tiède ou froide et non chaude. PERSONNES. PRÉPARATION 40 MIN CUISSON 50 MIN 1 pâte brisée (voir Atelier Régal p. 110) • 400 g de blancs de poulet coupés en fins bâtonnets '50g d'olives vertes dénoyautées • 300 g de fêta coupée en cubes • 3 œufs bio • 200 g de fromage blanc • 2 e. à soupe de moutarde • 10 cl de lait frais • 3 brins de menthe hachée • 4 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre. • Huilez légèrement un plat à tarte de 26 cm de diamètre. Étalez la pâte feuilletée (ou brisée) dans le plat en remontant bien sur les bords, puis piquez-la avec une fourchette. Filmez et réservez-la au frais. • Préparez la garniture. Dans une sauteuse, mettez l'huile d'olive à chauffer à feu moyen et laissez cuire les blancs de poulet pendant U min jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Salez, poivrez, puis laissez-les encore 1 min. Retirez du feu et ajoutez les olives et la fêta tout en remuant. • Dans un bol, mélangez les oeufs, la moutarde, le fromage blanc, le lait, la menthe fraîche, le sel et le poivre et émulsionnez à la fourchette. Versez la préparation dans la casserole avec te poulet, remuez. • Préchauffez le four à 180°C(th.6). Retirez le film de la pâte. Étalez la garniture au centre. Laissez cuire le feuilleté de poulet pendant environ 50min, jusqu'à ce que la pâte soit bien dorée. • Servez chaud à température ambiante, en accompagnement d'une salade de tomates •