Recette de Poulet aux petits pois par khadyja Poulet aux petits pois Une recette de poulet proposée par khadyja Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 1 poulet petits pois les épices: Montréal chicken,Montréal steak,carribean chicken farce ou nokoss:sel,poivre,paprika fumé,piment sec,basilic,gousses d'ail,fenugrec sauce oignons:oignons,sel,poivre,curry,vinaigre,piment en poudre Préparation: Bien laver le poulet, couper-le en morceaux. Piler une farce composée de sel, de poivre, de paprika fumé, de piment sec, de basilic, d'ail et de fenugrec. Prendre le poulet, faire des entailles sur les blancs et les cuisses du poulet, y mettre la farce pilée (rof). Mariner le poulet avec le Montréal chicken, le Montréal steak et le carribean chicken. Puis cuire le poulet en mousseul (à l'étouffé). Laver et émincer les oignons, les mariner avec du sel, du poivre, du curry, du vinaigre et du piment en poudre. Égoutter les petits pois. Frire les pommes de terre et le poulet séparément. Rissoler les oignons marinés dans un peu d'huile. Ajouter les pommes de terre et le poulet frits, laisser cuire. Puis ajouter les petits pois. Servir chaud. Mots-clés: petits pois, pommes de terre, poulet, poulet aux petits pois