Flan à l’artichaut 236 kcal par pers. - Recettes - Femme Actuelle Flan à l’artichaut 236 kcal par pers. Photo © istock Maia Baudelaire Ingrédients pour 4 personnes 4 artichauts 3 oeufs 3 c à soupe de parmesan 150 g de béchamel 1 oignon 3 c à café d'huile d’olive 150 ml de bouillon de légumes sel, poivre Etapes de préparation Préchauffez le four à 180°C Nettoyez les artichauts. Coupez le cœur en morceau Epluchez et coupez l’oignon finement. Faites le revenir avec un peu d’huile d ‘olive Dans une casserole, ajoutez l’artichaut en morceaux, l’oignon et 3 c à soupe de bouillon. Laissez cuire à feu doux 15 min. Ajoutez 1 c à soupe de bouillon de temps en temps Battez les oeufs. Ajoutez la béchamel à la préparation ainsi que le parmesan et les œufs battus. Mélangez bien et versez le tout dans des ramequins individuels Enfournez à 180 °C pour 40 min