Recette de QUICHE AU CHOU FLEUR ET POIREAUX QUICHE AU CHOU FLEUR ET POIREAUX Une recette de quiche proposée par Brigitte N. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 100 gr de farine = 349 kcal250 gr de chou fleur = 71 kcal 250 gr de poireaux = 73 kcal50 cl lait écrémé = 168 kcal 3 œufs = 210 kcal fromage merzer (2 tranches 1/2) = 60 gr 133 kcal (prochaine fois je mettrai râpé ou parmesan)curcuma 1 cuillère à soupesel poivreJ'ai pris légumes congelés Préparation: Dans une poêle anti-adhésive, faites cuire l'oignon et les poireaux et le chou fleur avec le curcuma jusqu'à ce qu'ils soient translucides et fondants, sans ajouter de matière grasse. Dans un saladier, versez la farine puis les oeufs et battez le tout avec un fouet. Ajoutez-y le lait progressivement et mélangez afin d'obtenir une pâte lisse et homogène. Assaisonnez de sel et de poivre. Incorporez le mélange oignon/poireaux et chou fleur cuit dans la préparation, en mélangeant bien. Versez le tout dans un moule à tarte en silicone. Enfournez pendant 40 minutes, jusqu'à ce que la quiche soit bien dorée. Dégustez tiède ou froid avec une salade verte. Très bon et très peu calorique. Quiche que je coupe en 8 ce qui fait 126 kcal la part Une portion (env. 170 g) : Calories 122 kcal   Protéines 6,6 g   Glucides 11,6 g   Lipides 1,7 g  