BLACK PITA AU POULET Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson du poulet 10 min Cuisson cles tempuras et des pitas 5 min Repos de la pâte à pita 8 h au frais Difficulté * * Pour la pâte à pita : 250 g de farine • 14 cl d'eau • 4 g de sucre • 45 g d'huile »3 gde levure • ll gde crème d'olives Kalamata (Kalios) • 4 g d'encre de seiche • 5 g de sel Pour le poulet: 400 g de blanc de poulet • 1/2 e. à e. de sauge séchée (Kalios) • 1/2 e. à e. de piment • Huile d'olive» Sel Pour la pâteàtempura: 100g de farine de blé • 100 g de farine de riz • 8 cl d'eau pétillante • Sel • Huile de tournesol pour la friture Pour la garniture : tzatziki (voir page précédente) • 1/2 bouquet de coriandre • Pluches de cerfeuil • Pickles d'oignons rouges • Pousses cle salade 1. Préparez les pitas. Mélangez tous les ingrédients au robot pétrisseur puis laissez reposer la pâte obtenue S heures au réfrigérateur. 2. Coupez les blancs cle volaille en quatre clans la longueur et cuisez-les 10 minutes dans un peu d'huile avec la sauge, le piment et une pointe de sel. Laissez refroidir. 3. Façonnez 4 boules avec la pâte à pita et étalez-les entre 2 feuilles cle papier sulfurisé légèrement huilées. Cuisez les galettes obtenues à la poêle 2 minutes cle chaque côté. Garclez-les au chaud. Mélangez les ingrédients cle la pâte àtempura. Faites chauffer l'huile cle friture à 180 °C. Plongez les morceaux cle poulet dans la pâte puis clans l'huile chaude jusqu'à ce qu'ils soient dorés. 4. Étalez sur chaque pita chaude une grosse cuillère de tzatziki. Ajoutez les herbes, les pickles et le poulet chaud, puis roulez la pita dans elu papier sulfurisé. Dégustez aussitôt avec un peu de salade et des frites, assaisonnées cle piment, cle sel et d'origan. 114