54 Le guide week-end Week-End Jm- La revanche de l'Italie AMUSE-BOUCHE. Le pays est le grand absent cle la Coupe du monde de foot. A défaut de rendre hommage aux talents sportifs de la Botte, célébrez sa gastronomie ! Texte et stylisme Ghae Bin Vincent, photo Guillaume Czerw/Agent Mel. DES BRUSCHETTAS À LA TOMATE ET AU BASILIC Le pain, c'est comme la peau. De la chaleur, point trop n'en faut. Faites donc légèrement toaster des tranches d'un centimètre d'épaisseur, puis frottez-les avec une gousse d'ail épluchée. Ensuite, concassez menu des tomates au couteau. Arrosez-les d'un beau filet d'huile d'olive, de feuilles de basilic ciselées, d'un tour de moulin à poivre noir et d'une pincée de fleur de sel. Garnissez généreusement le pain de cette salade - par grand soleil, pain et peau aiment bien être tartines! Mordez à pleines dents. Plaisir assuré. Q Préparation : tt minutes. Cuisson: 3 minutes. DANS LESVERRES L'Italie a toujours une botte secrète pour nous charmer à l'heure de Poperit/Vo. Martini Piero (8,49 € lews 75 cl) aux notes d'orange et de mandarine, à allonger de tonic ou d'eau pétillante. ET AUSSI... Bâtonnets panés à la mozzarella, Thiriet, 2,95 € les 200 g.