VIDEO. Le tuto du jour: Ramen crème de coco avec la chef Ivy Dai - Var-Matin VIDEO. Le tuto du jour: Buddha bowl avec la chef Ivy Dai VIDEO. Le tuto du jour: Toasts à l'avocat avec la chef Ivy Dai Vous galérez à allumer votre barbecue? Ces deux méthodes simplissimes vont vous ... VIDEO. Le tuto du jour: les Tacos à la Graze avec la chef Ivy Dai LA RECETTE DU JOUR. Wok de viande VIDEO. Le tuto du jour: Ramen crème de coco avec la chef Ivy Dai Var Gastronomie nicematinfood   PAR La rédaction Mis à jour le 09/07/2018 à 11:44 Publié le 12/07/2018 à 10:00 Mis à jour le 09/07/2018 à 11:44 Publié le 12/07/2018 à 10:00 VIDEO. Le tuto du jour: Ramen crème de coco avec la chef Ivy Dai Par La rédaction Le 12/07 à 10h00 MàJ 09/07 à 11h44 Cette semaine on vous propose une série de cinq recettes saines, fraîches et pleines de saveurs avec la chef Ivy Dai. Pour 2 personnes Préparation : 15 min Cuisson : 5 min Nice-Matin Food : le Ramen crême de coco de la chef Ivy Dai from Groupe Nice-Matin on Vimeo. LES INGRÉDIENTS - 1 petit sachet vermicelle de riz, - 1 tasse crème de coco, - 1 feuille d'algue (nori), coupé en petits rubans, - 1 c.à c. sauce piquante, - 1 c. à s. de sauce soja, - 1 filet de huile de sésame, Garniture de votre choix: - oignons frits, - ciboulette, - tomates, - mais, - salade, - sésame noir. RÉALISATION   Prenez une feuille d'algue, coupez la en petits rubans. Découpez les tomates cerises en deux. Mettez les vermicelles dans un petit bol, versez de l'eau bouillante et couvrez-les 5 à 8 min. Rajoutez la crème de coco puis les feuilles d'algues en ruban. Versez une cuillère à café de sauce piquante, une cuillère à soupe de sauce soja et un fillet d'huile de sésame. Rajoutez les restes de feuille d'algue, les tomates et garnissez de persil et de maïs. Saupoudrez de sésame noir C'est prêt ! Merci à la chef Ivy Dai, vous pouvez déguster toutes ses recettes au restaurant Graze. 20 rue des Casemates, 06600 Antibes. grazecafe.fr Un grand merci à notre partenaire : les magasins Bio c' Bon (Antibes, Cannes Vauban, Nice Gambetta, Nice Clémenceau et Saint Raphaël). Bioc'bon.eu   Partager Twitter Mail Abonnez vous ! à partir de 1 € Recevez chaque matin l'essentiel de l'info