Recette : Ceviche de cabillaud au lait de coco, à la banane et à la grenade Recette : Ceviche de cabillaud au lait de coco, à la banane et à la grenade Ceviche de cabillaud au lait de coco, à la banane et à la grenade - © ©Crédit recette : AIB-Delphine Constantini Poisson cru coupé en dés et mariné... Pour 4 personnes - Préparation : 20 min - Repos : 4h30 Ingrédients 2 bananes 800 g de dos de cabillaud bien frais 6 citrons verts 1 botte d'oignons nouveaux 2 gousses d'ail 1 petit piment rouge 1 bouquet de coriandre fraiche 150 ml de lait de coco 3 càs d'huile d'olive 1 grenade Sel Poivre du moulin Préparation Presser le jus des citrons verts et le réserver. Dans un récipient creux, émincer les oignons, l'ail, ainsi que le piment rouge, en prenant soin de bien en retirer les pépins. Verser le jus des citrons, puis saler et poivrer. Rincer et ciseler la moitié de la coriandre, avant de l'ajouter à la préparation. Découper le cabillaud en dés d'environ 1 cm et les déposer dans la marinade. Bien mélanger, afin de recouvrir tout le poisson, et filmer la préparation. Réserver au frais pendant 4 heures. Égoutter le poisson, puis le verser dans un second récipient. Ajouter le lait de coco, l'huile d'olive et la moitié de la marinade. Éplucher la banane et la découper en rondelles. Découper la grenade en deux et prélever les grains. Ajouter les deux fruits et mélanger délicatement. Parsemer généreusement de coriandre ciselée et placer le tout au frais pendant 30 minutes supplémentaires