Etudes / Carrières Construction achatpublic recrute Chef de projet Juridique - Formateur H/F CDI La société achatpublic.com, créée en 2003, a deux actionnaires de référence (le groupe Infopro Digital et la Caisse des Dépôts) et emploie à ce jour 40 collaborateurs. Avec plus de 4000 clients (secteur public et collectivités locales), achatpublic.com est leader en France dans le domaine des services aux acheteurs publics. achatpublic.com couvre toute la chaîne de l'achat public : rédaction des pièces de marché, publication, salle des marchés, transmission au contrôle de légalité, archivage à valeur probante, formation et information. L'offre d'achatpublic.com s'articule autour de 3 axes principaux : • La suite logicielle de l'achat public. La suite logicielle d'achatpublic.com couvre toute la chaîne de l'achat public : rédaction des pièces de marché, profil d'acheteur, suivi administratif et financier, transmission au contrôle de légalité, archivage à valeur probante. • L'information du secteur public, achatpublic.info : le journal de référence de la commande publique • Les formations professionnelles aux marchés publics, achatpublic.com délivre des formations pour les acheteurs publics et les entreprises La description du poste Rattaché(e) à la Directrice de projets, vous travaillez au sein de l'équipe Opérations et occupez le poste de chef de projet juridique à forte expertise « marchés publics ». Pour l'activité Opération - 70% Vous travaillez sur les logiciels d'achatpublic.com, notamment sur e-redac, outil d'aide à la rédaction des pièces administratives du DCE à destination des collectivités territoriales, établissements publics... Au sein de l'équipe Opérations, vous prenez en charge le suivi de grands comptes / clients stratégiques via : • La prise en charge et la centralisation des demandes • La communication auprès des clients et/ou des équipes internes (commerciaux, produits, technique) • Le déploiement et le paramétrage des projets et des options • L'animation de comité de pilotage • La rédaction de compte-rendu Vous êtes en charge de la planification, du suivi et des relances des projets. Mais aussi du contrôle qualité et suivi des outils auprès des clients. Vous pourrez participer aux tests fonctionnels suite à ia livraison de nouvelles versions des produits pour s'assurer du bon fonctionnement des projets clients dont vous avez la charge. Pour l'activité formation - 30% Vous formez les utilisateurs finaux du logiciel e-redac et assurez une aide fonctionnelle et juridique auprès des clients. Vous participez à l'élaboration des programmes de formations en collaboration avec le Directeur Produits. Le profil du candidat Formation • Bac +4/5, Formation supérieure sur une ou plusieurs des thématiques suivantes : Ecole de commerce complétée éventuellement par une spécialisation dans le domaine du Web, idéalement spécialisation dans les achats publics • Juriste, spécialisation dans le droit public. Expérience / Savoir-faire Vous justifiez d'une première expérience réussie en qualité de chef de projet ou juriste marchés publics au sein d'établissement public ou collectivité, ou idéalement chez un éditeur de logiciels. Aptitudes professionnelles : • Bon relationnel • Diplomatie et écoute • A l'aise au téléphone, bonne élocution • Capacités d'analyse et de synthèse, méthodique • Très bonne qualité rédactionnelle • Bonnes qualités de présentation • Aptitude à travailler efficacement dans un environnement évoluant rapidement. Connaissances techniques • Connaître et comprendre le vocabulaire technique utilisé dans les métiers du Net et du multimédia • Maîtriser des outils de suivi de projet, la suite office • Connaissances relatives aux métiers des achats. Candidatures par mail : infopro-9S7690@cvmail.com Toprecrutement Le salon emploi des cadres VILLAGE INGÉNIEURS& TECHNICIENS Espace Grande Arche dè la Défense 9h30-17h30 Inscription gratuite sur www.salon.emploi-pro.fr Cmploipro.fr IBS SS3 I. I wm »> Technopôle DOMOLANDES DOMOLANDES (40) située sur la côte landaise à 20 minutes de Biarritz recherche son/sa MANAGER BIM h/f Dans le cadre du fort développement des activités de l'Espace Construction Virtuelle, le MANAGER BIM devra intervenir sur l'ensemble des missions de l'ECV , plus particulièrement en AMG BIM et BIM MANAGEMENT. VOS MISSIONS : AMO BIM - BIM Management des projets - Rédiger et formaliser les process organisationnels et opérationnels de mise en oeuvre du BIM dans une optique de déploiement du modèle ECV (de type guide de bonnes pratiques) et former les futurs opérateurs - Assurer le bon fonctionnement opérationnel des services de l'ECV - Assurer l'amélioration continue des services de l'ECV (procédures, bases de connaissances, outils informatiques, relation acteurs BTP. . .) - Assurer la veille techno sur les nouvelles solutions numériques appliquées au BTP - Recherche d'opportunités et de projets pouvant utiliser les services de l'ECV - Promotion et la représentation de l'ECV au niveau régional, national et international Animation de réunions de coordination et de formations BIM; VOTRE PROFIL : • Ingénieur ou Architecte. • Expérience dans la construction, dans la gestion et la coordination de projets BIM. • Maîtrise IMPÉRATIVE des logiciels REVIT et NAVISWORKS et d'une plateforme collaborative en ligne. • La maîtrise d'autres logiciels BIM est un plus (ArchiCad, Tekla, etc.). Poste basé à St Geours de Maremne (côte landaise) avec possible évolution dans la région Bordelaise. i Offre détaillée sur lemoniteur-emploi.com - candidature à : leslie.gensse@domolandes.fr ll site de l'annonceur : www.domolandes.fr Le Cabinet CLEMENT, basé à Saint-Raphaël, est spécialisé dans la réalisation de projets d'envergure dans les secteurs publics et privés. Avec une quinzaine de collaborateurs, le Cabinet intervient dans tous les domaines de la construction. Architecte en CDI h/f Qualifié(e) et expérimenté (e) pour intégrer équipe dynamique. Maîtrise du logiciel ARCHICAD impérative. B Mise au point d'Esquisses. Parfaite connaissance des projets d'immeubles collectifs d'habitation PC/ g DCE : expérience 3 ans minimum dans ce domaine. Autonome, rigoureux (se), organisé (e), volontaire » avec esprit d'équipe. Connaître réglementation en vigueur g jpc@jpcarchi.com 16 février 2018 Le Moniteur • 117