LE CAHIER ACCOMPAGNER - EDUOUER AIDER APOGEI94 est une association gestionnaire de 28 établissements et services pour personnes handicapées mentales et/ou psychiques implantés en Val de Marne. Elle est organisée autour de 3 pôles d'activités enfance, éducation et MAS /travail et insertion professionnelle / hébergement et intégration sociale L'association accompagne 1250 usagers. Nous recrutons : UN TRAVAILLEUR SOCIAL (H/F) CDI 0,50 ETP Vous serez amené à intervenir au sein des "Foyers de Saint Maur" (Foyer d'hébergement, centre d'accueil de jour et 5AVS). Cet établissement accueille 60 personnes en situation de handicap (déficience intellectuelle ou handicap psychique) Missions : Gestion administrative de l'entrée des usagers dans l'établissement, Constitution et suivi administratif et social des dossiers des résidents avec les organismes (CDAPH...), les administrations, les services sociaux, pour admission, orientation, vacances adaptées, aides diverses... Assurer le suivi et la gestion de la liste d'attente, des dossiers de candidature et d'orientation, Engager et développer un travail de réseau et de partenariat avec différents services et établissements, Apporter un soutien aux familles, Participer et échanger lors des réunions internes et lors de l'élaboration des projets individuels, Accompagnement social des familles en lien avec la prise en charge des jeunes, Démarches administratives liées à la prise en charge (AEEH, Tutelles, relation MDPH, ARS, partenaires éventuels), Recherches de loisirs spécialisés, vacances adaptées, Démarches orientations (lien avec structures pour adultes, suivi des dossiers orientations...). Savoir faire - rédiger des documents institutionnels - maîtrise de l'outil informatique - mise à jour régulière de ses connaissances en matière de dispositifs, de législation, des droits et des instances en lien avec le handicap - savoir être - capacité à travailler dans une approche interdisciplinaire - capacité d'adaptation et d'évaluation de sa pratique - qualités relationnelles et de communication. Profil requis : Diplôme d'assistant social ou de CESF - bonne connaissance des divers réseaux d'aide sociale et du secteur médicosocial . Poste à pourvoir immédiatement Poste temps partiel à temps plein (17,5 heures hebdomadaires). Horaires d'intervention à déterminer avec la direction de l'établissement selon vos possibilités. Classification du poste établie en référence à la Convention Collective Nationale du Travail des Établissements et Services pour personnes inadaptées et handicapées du 15/03/66. Candidature : Laurent BEAUBRAS, Directeur - 12 avenue Denis Papin - 94100 Saint Maur des Fossés - Iabeaubras@apogei94.net N° 132293100 L'A.P.A.I.H. Yvelines, Association pour Adultes et Jeunes Handicapés, compte 375 salariés et accompagne 650 personnes handicapées au travers de ses 16 établissements et services (www.apajh78.org) recrute : du Pôle de Compétences et de Prestations Externalisées adossé à TIME Le Chemin des Lauris (78) CDI à temps plein i Missions : Au sein d'une équipe pluridisciplinaire, I le Travailleur Social a pour mission : • Intervenir dans les domaines éducatifs sur les lieux de vie ordinaires et médico-sociaux. • Effectuer des visites à domicile et participer aux évaluations fonctionnelles pour réaliser le projet de vie. • Informer les intervenants et les familles sur les centres ressources ou autres lieux d'informations pour les aidants. • Promouvoir l'autonomie des personnes. Profil : Diplôme d'État : Éducateur Spécialisé, Moniteur - Éducateur, justifiant d'une expérience professionnelle significative d'au moins 5 ans dans l'aide ou l'accompagnement de personnes en situation de handicap ou de perte d'autonomie. Compétences requises : • Connaissance du tissu associatif, sanitaire et médico-social du secteur et de son organisation. • Connaissance des TSA, handicap psychique et handicap rare. ! • Connaissance des droits des personnes, de la déontologie et du secret professionnel. • Goût pour le travail en équipe, intérêt pour la mise en réseau et le partenariat, sens de l'organisation, maîtrise de la bureautique. Rémunération selon CCN 66. Lieu de travail : déplacements sur tout le département des Yvelines (Permis B exigé). Merci d'adresser votre candidature à : APAJH Yvelines - Service des Ressources Humaines - 11, rue Jacques Cartier - 78280 Guyancourt candidature@apajh-yvelines.org m croix-rouge française La MAS Cuynemer recrute, en CDI dans le cadre de la redéfinition de son projet d'établissement : 1 ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ (H/F) 2 ACCOMPAGNANTS ÉDUCATIF ET SOCIAL (H/F) Salaire selon convention collective CRF - 1 3e™ mois. Envoyer lettre de motivation et CV à Monsieur le directeur au 1 rue des graviers 78940 la queue lez yvelines ou par mail à l'adresse suivante : jeanmichel.cuisinienacroix-rouge.fr N° 1 32305400 la Maison d'enfants Saint Vincent de Paul, Recrute pour son Dispositif d'Accueil Modulable (accueil séquentiel et maintien éducatif à domicile) : I TRAVAILLEUR SOCIAL (H/F) Diplôme (ES ou AS) CDI Temps Plein - CCN 66 Poste à pourvoir au 15 avril 2017 Profil : expérience dans l'accompagnement des parents souhaitée - permis de conduire exigé. CV + Lettre de motivation à adresser à la directrice : comptarhiamecsstvincent.fr N°132322600 L'I.M.E. ALTERNANCE (C.C. du 15/03/66) établissement qui accueille des adolescents autistes de 14 à 20 ans, recherche pour compléter son équipe : UN ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ (H/F) OU UN MONITEUR-ÉDUCATEUR (H/F) poste en CDI en internat UN ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ (H/F) OU UN MONITEUR-ÉDUCATEUR (H/F) poste en CDD externat Connaissance de l'autisme souhaitée. Permis B indispensable. Merci d'adresser vos candidatures par mail à : alternance752iawanadoo.fr ou par courrier à I.M.E. Alternance 75 - 5 et 5 bis, rue des Dames - 75017 Paris. N° 132306900 APF r ..... L'ESAT APF les Bellevues à Eragny-sur-Oise (95) recherche: CDI à temps plein et CDD à temps plein pour remplacement avec possibilité de passage en CDI Postes à pourvoir immédiatement Missions : Vous accompagnez une équipe de 12 personnes en situation de handicap moteur avec ou sans trouble associé dans le cadre de leurs activités professionnelles et médico-sociales. Doté de compétences techniques, vous assurez le suivi de vos productions. Une expérience dans le milieu médico-social représente un plus, mais n'est pas indispensable. Activités de l'ESAT : conditionnement & logistique, audiovisuel (offre vidéo et photo), détachements en entreprise, assemblage & maintenance de produits industriels. Permis de conduire obligatoire. Convention Collective Nationale 1951 Durée de travail : 35 H Formation : à minima Bac Professionnel ou Technologique - 2 à 5 ans d'expérience appréciée. Les candidatures (lettre de motivation obligatoire et CV) sont à adresser à : La Direction de l'ESAT les Bellevues - Avenue de la Patelle - Voie de l'Olivier - BP 90244 Eragny - 95615 Cergy Pontoise cédex ou par mail : esat.cergy-pontoise@apf.asso.fr N° 132307500 rn [sat Berthier, recrute : UN TRAVAILLEUR SOCIAL (H/F) CDI, Temps Plein, CCN 66 Poste à pourvoir rapidement Missions principales : Sous l'autorité du chef de service assure : l'accompagnement éducatif, la mise en place des projets d'accompagnement personnalisés, le suivi administratif et médical. Profil : i BTS CESF, Assistant Social. I Candidature : } CV et LM à l'attention de Mr Gérald Connan, ESAT I Berthier 7, avenue de la porte de Clichy 75017 Paris f gerald.connan-catberthier@orange.fr N° 132311100 50 ACTUALITÉS SOCIALES HEBDOMADAIRES 9 FÊVRIER 2018 - N9 3047