LE CAHIER DIRIGER-ENCADRER FORMER L'AFASER, Association Francilienne - 750 salariés recherche pour son E5AT situé à Aubervilliers (93) : UN DIRECTEUR ADJOINT (H/F) ll sera charge : - De l'accompagnement et de la gestion de l'activité professionnelle des 119 personnes accueillies en situation de handicap mental et psychique réparties sur plusieurs sites (départements 93-95-75). Il travaillera en étroite collaboration avec l'équipe pluridisciplinaire. - De l'organisation des activités cle production : - Responsable de l'équipe technique placée sous son autorité directe, il apportera un soutien technique permanent. Il assurera l'organisation du travail et notamment la continuité des prestations. - Des missions commerciales de l'ESAT : - Prospection, suivi clientèle, élaboration des devis, développement des partenariats commerciaux. - D'assurer le bon fonctionnement de la structure, en veillant au respect des conditions d'hygiène et de sécurité. Profil attendu : Candidat titulaire d'un diplôme de niveau ll minimum, avec expérience exigée de 3 ans dans une fonction de management d'équipe. - Adaptabilité, réactivité et mobilité. - Sens relationnel, capacité d'organisation et d'animation d'équipe. - Maîtrise de l'outil informatique. - Permis B. - CDI - Temps Plein - Rémunération selon CCM 66. Adresser CV et lettre de motivation à l'attention de Monsieur le Directeur Général - AFASER, 1, avenue Marthe - 94500 Champigny sur Marne. Ou mail à : afaser@afaser.org IM" 132241 DOO L'AFASER, Association Francilienne 750 salariés, recherche: UN DIRECTEUR (H/F) Pour son EMF EMPro situé à Champigny sur Marne (94) 117 places (dont I section 24 ter) Poste disponible au 01/09/2018 UN DIRECTEUR (H/F) Pour sa MAS située à Aubervilliers (93) 46 places (dont 6 en externat) Poste disponible au 01/10/2018 Candidats titulaires d'un diplôme de niveau I exigé. Expérience de management médico-social. • CDI - Temps Plein - Rémunération selon CCN 66. Adresser CV et lettre de motivation à l'attention de Monsieur le Directeur Général, AFASER -1, avenue Marthe - 94500 Champigny Sur Marne. Ou par mail afaser@afaser.org N° 132238100 El L'association AITHÉA, située à Alençon (61 ), recrute pour son siège: • ET FINANCIER (H/F) CDI temps plein. Statut cadre. CC FSJT Poste à pourvoir au OI mars 2018 Missions : Définir la politique budgétaire, financière et les orientations stratégiques en lien avec le Directeur et le CA. Assurer le bon fonctionnement du service comptabilité. Assurer le suivi budgétaire. Assurer le suivi administratif et juridique. Profil : Bac+3. Candidatures à adresser à : ALTHÉA, Monsieur le Directeur, 23 chemin des Châtelets. 61000 Alençon ou par messagerie à : contact@althea.asso.fr N°132286300 Le pôle enfance Emmaûs Gironde, recrute : I DIRECTEUR (H/F) Pour sa MECS de Bordeaux - Martillac (33) poste à pourvoir rapidement I DIRECTEUR (H/F) poursaMECSdeMazères(33) postée pourvoir en juin 2018 Diplôme : CAFDES et / ou diplôme de niveau I. Rémunération : CC66. Candidature à envoyer par courrier à l'attention : de Mme MOHAMED Directrice Générale - BP 40 227-33212 LANGON CEDEX. N° 132313700 Association de Groupements Éducatifs (A.G.E.) recrute : UN DIRECTEUR - ADJOINT D'ÉTABLISSEMENT (H/F) Cadre classe 2-niveau I À temps plein en CDI Pour son Centre Éducatif et Unites de Vie à Paris XXèrne (Unités de Vie en Seine-Saint-Denis) 92 jeunes - 94 ETP C.C.N.66 Missions principales : - Collaboration étroite avec le directeur. - Gestion administrative, financière, logistique et des ressources humaines en relations avec la Direction Générale. - Management opérationnel de l'équipe des cadres dans le respect des procédures associatives. - Soutien technique des unités de vie et garantie de leur bon fonctionnement. - Participation au recrutement des personnels. Profil : Formation supérieure en management de niveau I, expérience affirmée en direction d'établissements. Ce poste nécessite une grande capacité rédactionnelle, un sens des responsabilités ainsi qu'une connaissance en droit du travail et en gestion financière. Organisé(e) et rigoureux(se) vous avez également des capacités avérées à gérer les priorités. Bon niveau informatique souhaité. Poste à pourvoir rapidement. Envoyer lettre de motivation et C.V. à : Madame la Directrice Générale, A.G.E, 9-9 bis cour des petites écuries - 75010 PARIS ou par mail : age-secretariatgrh@age.asso.fr N° 132323900 L'Association Emilie de Rodât, située 1 avenue de la Peyrinie 12000 RODEZ (Aveyron) - recrute : I DIRECTEUR ADJOINT (H/F) en CDI et à Temps Plein à compter du 2 avril 2018 MECS de 75 ETP comprenant des unités d'internat, dont une unité MMA et une unité de mise à l'abri, soit 102 lits - un service de placement à domicile - un service éducatif à domicile - un service de thérapie familiale. Profil : - Titulaire d'un diplôme de niveau I CAFDES ou équivalent - Connaissance pratique de la Protection de l'Enfance - Aptitude au management. Missions : Par délégation du Directeur Général et dans le respect du projet associatif, vous exercez votre fonction dans les domaines de compétences suivants : - Vous participez à l'élaboration et à la conduite stratégique du projet d'établissement et des projets de services, - Vous managez et coordonnez des actions éducatives, - Vous participez à la gestion économique, financière et logistique de l'établissement et des services, - Vous apportez votre expertise de l'intervention éducative et sociale sur un territoire. Adresser avant le 12 mars 2018 : lettre de motivation manuscrite - CV avec photo à : Monsieur le Président Association Emilie de Rodât -I avenue de la Peyrinie -12000 Rodez. N° 132327000 Association Mlezi Maore, recherche pour la création d'un service d'AEMO : à Temps Plein Le chef de service aura pour principales missions : La mise en oeuvre du projet de service et son actualisation aux besoins et réalités de l'exercice de la mission. L'Encadrement, l'animation technique et méthodologique d'une équipe pluridisciplinaire. Il est garant de la qualité des projets personnalisés des mineurs et de leur famille, il supervise les écrits des professionnels et les rapports transmis aux juges des enfants. Le développement et la coordination des partenariats opérationnels. Le suivi mensuel des statistiques de l'activité et la réalisation de bilans et rapports d'activité annuels. Niveau de formation : CAFERUIS ou équivalent (qualification de niveau ll ou niveau I). Très bonne connaissance du champ de la protection de l'enfance administrative et judiciaire et des textes s'y référant. Capacité de conception, d'élaboration, de conduite et suivi de projet. Capacités de management d'équipe, de gestion administrative et financière. 5 ans minimum d'expérience professionnelle en Protection de l'Enfance. Type de contrat : CDI. Date de démarrage : dès que possible. Rémunération : 2600.00 euros + primes. Merci d'adresser vos candidatures avec en objet la référence AEMOCDS18, uniquement par mail à : recrutement@mlezi-maore.com N° 132245000 Adapei Loire recrute : UN DIRECTEUR PARCOURS COORDINATION INNOVATION (H/F) Basé(e) à Roanne -1 ETP en CDI Adapei Loire est une association qui accueille et accompagne des enfants et adultes avec un handicap mental, handicap psychique, autistes, personnes vieillissante et polyhandicapées. Missions : Membre de la Direction Générale et sous l'autorité du Directeur Général, vous prenez en charge la Direction des parcours, de la Coordination et de l'Innovation du secteur vie sociale : Foyers de vie, FAM, SAJ, IME, SESSAD, MAS... - Proposer, piloter et accompagner la mise en oeuvre de la politique associative, en conformité avec les valeurs, les missions et orientations institutionnelles en cohérence avec les enjeux régionaux en cours et à venir sur ce secteur d'activité. - Manager une équipe de directions de pôles et l'appuyer dans les pratiques managériales. - Mettre en oeuvre les évolutions d'organisation et mobiliser les équipes dans la dynamique du changement. - Promouvoir les innovations en terme de parcours, de plateforme, et en développant les partenariats locaux et départementaux afin de renforcer le positionnement territorial. Profil : Diplôme (e) de niveau I (Bac +5), vous avez une expérience confirmée de manager dans le secteur sanitaire ou médico-social. Votre esprit d'analyse et votre goût pour le développement, l'innovation et la création s'allient à de solides compétences managériales. Manager confirmé, femme ou homme de réseau, votre capacité à établir une relation de confiance avec vos interlocuteurs (internes comme externes) seront des atouts indispensables à la réussite de vos missions. Visionnaire et pragmatique, vous savez décliner intelligemment votre stratégie en réalité opérationnelle. Le poste est à pourvoir immédiatement Dépôt des candidatures au plus tard le 17 février 2018 Merci de déposer votre candidature (lettre de motivation + CV) cecile.fouillet@adapei42.fr N° 132305500 44 i ACTUALITÉS SOCIALES HEBDOMADAIRES 9 FEVRIER 2018 - Na 3047