AVIS MORTUAIRES 28 Mamma, Quanto è difficile lasciarti andare Ma to è stato ancora di più vederti soffrire Notre amour t'accompagne, repose en paix. Dans la matinée du mardi 13 février 2018, après une longue maladie, Madame Antonietta DI STASI née ORISTANIO 1942 s'est endormie à son domicile, entourée de l'amour des siens. Font part de leur peine: Son époux: Antonio Di Stas!, à Vétroz; Ses enfants et petits-enfants: Lucia Jollien-Di Stas!, ses enfants Nathalie, Dominique, à Ayent; Elena Yourassoff-Di Stas!, ses enfants Alexandre, Didier, à Ecublens et leur papa; Patrizia et André Beck-Di Stas!, ses enfants Anton! Saez, David Saez, Elisa Saez, à Conthey; Daniella et Antonio Cirillo-Di Stas!, leurs enfants Matteo, Fabio, à Blonay; Sandra et Pedro Pimpâo-Di Stas!, leurs enfants Serena, Annabelle, Manon, à Vétroz ; Sa maman: Elena Cerullo, à Felitto en Italie; Son frère, sa soeur, ses beaux-frères, belles-sœurs, neveux et nièces: Armando et Antonietta Oristanio Ventre, et famille, à Felitto; Teresa et Pasquale Oristanio Marotta, et famille, à Bellizzi; Francesca Di Stasi Salerno et famille, au Brésil; Luigina Di Stasi Vilardi et famille, à Felitto; Antonietta Di Stasi Schiavo et famille, à Felitto; lolanda Di Stasi Iuliano et famille, à Villa Littorio; Pietro Di Stasi et famille, à Montana et à Felitto; Vittoria Di Stasi Perozziello et famille, à Agropoli; Ses amies et amis; ainsi que les familles parentes et alliées en Suisse, en Italie et au Brésil. La messe de sépulture sera célébrée en I eglise de Vétroz le jeudi 15 février 2018 à 17 heures. Une veillée de prière en présence de la famille aura lieu à leglise de Vétroz aujourd'hui mercredi 14 février de 20 h 30 à 21 h 30 (après la messe des Cendres). Adresse de la famille: M. Antonio Di Stasi rte Cantonale 53,1963 Vétroz La direction, les collaborateurs ainsi que les apprentis de l'ORIF Sion ont la tristesse de faire part du décès de Madame Antonietta DI STASI maman de leur collaboratrice, M™ Sandra Pimpâo, éducatrice spécialisée. Schoni Valais SA a le regret de faire part du décès de Madame Antonietta DI STASI née ORISTANIO épouse de Antonio, estimé collaborateur retraité de Alpitrans SA. L'association cantonale GymValais-Wallis a le profond regret de faire part du décès de Madame Antonietta DI STASI maman de Lucie Jollien, notre présidente technique et amie. Dépôt d'avis mortuaires c/o Le Nouvelliste Rue de l'Industrie 13,1950 Sion du lundi au vendredi de 17 à 21 heures + le dimanche de 17 h 30 à 21 heures E-mail: mortuaires@lenouvelliste.ch Le cœur d'une maman est un trésor que Dieu ne donne qu'une fois. Au revoir Maman. Nous faisons part du décès de Madame Monique OGGIER-MAYTAIN 1945 suite à une longue maladie. Sont dans la peine: Ses enfants: Albert Oggier, à Sierre; Sébastien Oggier et sa compagne Jojo, à Corin; Son frère et sa sœur: René Maytain et sa compagne Myriam, à Sion, ses enfants et petits-enfants, Sandrine et David Maytain-Dufour. leurs enfants Laurie et Elena, à Montet (Glane), Julian et Séverine MaytainBlum, leurs enfants Colin et Monica, à Hermanches, leur maman Pierette Ciana, à Chamoson; tMarcelline Charbonnet-Maytain, ses enfants, Eric et Chantal Charbonnet-Marty, leurs enfants Loïc et Quentin, à Brignon Nendaz, Annick et Simon Charbonnet, leurs enfants Ella et Erin, à Granges, son beau-frère Nestor Charbonnet, à Verbier; Ses beaux-frères et belles-sœurs: Léonce et fBerthe Oggier-Maret. leurs enfants et petits-enfants, à Nendaz; tGeorges et tAngèle Oggier-Praz, leur fille; Isabelle et Yvan Oggier-Crettenand, leurs enfants, à Conthey; Agnès et f André Oggier-Praz, leur fils Michel, à Sion et à Nendaz; Louis et Marie-Thérèse Oggier-Maytain. leurs enfants, à Sion; tAndré et Angèle Oggier-Praz, leurs enfants et petits-enfants, à Sion; Ses ondes et tantes: tGabriel et Martine Maytain-Fournier, leurs enfants et petitsenfants; fMarcellin et Annette Maytain-Lathion, leurs enfants et petitsenfants, à Morgins; Les familles de feu Marthe Fournier; Les familles de feu Anne-Marie Fournier; Les familles de feu Noëlie Bornet-Fournier Selon le désir de Monique la cérémonie a été célébrée dans l'intimité. Vos dons seront versés à la Ligue valaisanne contre le cancer à Sion, CCP 19-340-2. Adresses de famille: Albert Oggier av. du Marché 18, 3960 Sierre Sébastien Oggier rue du Pressoir 15, 3960 Corin-de-la Crête Remerciements Je suis seulement passé dans la pièce à côté, je suis moi, vous êtes vous. Ce que j'étais pour vous, je le suis toujours. Charles Péguy. A tous ceux qui l'aimaient, A tous ceux qui l'ont soutenue, A tous ceux qui nous ont accompagnés et entourés, Nous leur disons un immense MERCI... Les enfants de Françoise LORENZ Un merci particulier: - à tous les soignants et aux intervenants des soins palliatifs de Martigny; - à l'équipe mobile des soins palliatifs; - à l'infirmière à domicile Michèle Troeler; - au Dr François Marty et à son assistante Corinne; - au Dr Pierre Féraud; - au service de chirurgie de l'hôpital de Sion; - à l'abbé Denis Lamon; - au chanoine Bernard De Chastonay; - à son accordéoniste préféré Stéphane Chappuis; - au Café de l'Arlequin; - à Nicolas et à tous les employés d'Alma fleurs; - aux pompes funèbre J. Voeffray et Fils. Sion, février 2018. 14/02/18 LE NOUVELLISTE www.lenouvelliste.ch Dans la nuit du 12 février est parti sans faire de bruit vers la lumière du Seigneur Monsieur Adolphe MORARD médaillé Bene Merenti 1930 Sont dans la peine: Sa chère épouse Rhéane Morard-Quarroz: Ses enfants, à Ayent: Christian et Raffaela Morard-Passera: Rita et Nicolas Fardel-Morard; Brigitte et Michel Pralong-Moiaid; Ses petits-enfants et arrière-petit-fils: Pierre, Marie-Eve et Kilian Fardel-André: Adélaïde Morard et Étienne; Lara Pralong et Dylan; Matthieu Morard et Julie; Marine Pralong et Valentin; Arnaud Morard; Sa soeur, Marguerite Rey-Morard; Les familles de feu Albert et Adélaïde Morard-Rey: Ses beaux-frères et belles-sœurs: fAloïs et Lucienne Quarroz-Wellig et leur famille, à Chippis; f Robert et Georgine Quarroz-Aymon et leur famille, à Ayent; Bertha et fArmand Dubois-Quarroz et leur famille, à Saint- Maurice; Martial et Rosalie Quarroz-Aymon et leur famille, à Ayent; fAnna et Piero Cieol-Quarroz et leur famille, en Italie; Ses filleules, nièces et neveux ainsi que les familles parentes, alliées et amies. La messe d'ensevelissement sera célébrée en leglise d'Ayent à Saint-Romain le jeudi 15 février à 17 heures. Adolphe repose à la chapelle d'Anzère où la famille sera présente aujourd'hui mercredi 14 février de 18 h 30 à 19 h 30. Adresse de la famille: Rhéane Morard Bochonesses 2,1972 Anzère La société de chant La Concordia a la tristesse de faire part du décès de son fidèle membre, Monsieur Adolphe MORARD médaillé Bene Merenti papa de Christian, membre actif de la société. Les membres de la société se retrouveront en costume le jeudi 15 février à 16 h 30 à la salle paroissiale. Pour les obsèques, prière de consulter l'avis de la famille. La direction et les employés du laboratoire DrLuc Salamin à Sierre et à Sion ont le regret de vous faire part du décès de Monsieur Adolphe MORARD papa de Christian, leur estimé collaborateur, collègue et ami. Le recteur, les professeurs et les élèves du collège de l'Abbaye de Saint-Maurice ont le chagrin de faire part du décès de Madame Nadine BABAIANTZ maman d'Arthur, élève de la classe 4G Italien. Parution de remerciements mortuaires Pour des raisons de manque de place rédactionnelle, la parution des faire-part cle remerciements peut être reportée à une date ultérieure.