24 heures I Mercredi 14 février 2018 Avis mortuaires 21 ...Courage lui dit sa mère, ouvre ton aile au vent, ouvre-la toute entière dans l'air et la lumière... Madame Jacqueline GERN née PITTET s'en est allée paisiblement le 10 février 2018, à l'âge de 88 ans. Sont dans la peine: Ses filles: Lise Gern et Mongi Ben Chaabane, à Neuchâtel et Tunis; Ginette et Abderrazak Lakhal-Gern, à Tunis; Catherine Gern-Guillemin, à Ballaigues; Ses petits-enfants et arrière-petits-enfants: Florence Muller, à Nancy; Sarrah Lakhal et ses enfants Zayne et Aiden Mix, à Epalinges et Tunis; Dorrah et Riadh Mansouri-Lakhal, à Tunis; Rachel et son ami Kevin Melchior, Mara, Claire Jeanne Guillemin, à Lausanne et leur papa Pascal Guillemin à Ballaigues, ainsi que ses belles-sœurs et toutes les familles parentes, alliées et amies. La cérémonie aura lieu en l'église de Morrens/VD, le vendredi 16 février à 14 heures. Honneurs à 14 h 30, suivis de l'incinération sans cérémonie. La famille remercie chaleureusement toutes les personnes qui ont pris soin d'elle et qui l'ont accompagnée ces dernières années. ...Adieu, soyez fidèles, gardez mon souvenir. Tiré de la chanson «C'était sur la tourelle». ll nous reste ses éclats de rire, sa joie de vivre, son enthousiasme et son amour pour nous, Olivier HAGMANN nous a quittés le 27 janvier 2018 dans sa 66e année. Nous vous remercions tous chaleureusement pour vos nombreux messages, vos témoignages d'affection et votre présence si précieuse. La cérémonie d'adieu a eu lieu. Olivier, tu resteras dans nos cœurs et nous n'oublierons jamais tout re que tu nous as donné. Pully, février 2018 Sa filleule et ses amis proches ont la tristesse de faire part du décès de Robert PELLEGRI 21 juin 1953 survenu le 10 février 2018, après une longue maladie, supportée avec un courage exemplaire. La cérémonie d'adieu a eu lieu dans la plus stricte intimité. Arnex-sur-Orbe, février 2018. LA DIRECTION ET LE PERSONNEL DE L'ENTREPRISE AMI BERTHOUD SA À CROY font part avec tristesse du décès de leur fidèle collaborateur et ami Robert PELLEGRI survenu le 10 février 2018. Nous n'oublierons jamais ton dévouement inconditionnel, merci Robert! LES COPROPRIÉTAIRES DE LA Sl HÔTEL DE LA GARE SA - CROY ont le profond regret de faire part du décès de Robert PELLEGRI survenu le 10 février 2018. Nous garderons le souvenir ému de ce fidèle collègue et ami. Le site reprend l'intégralité des avis mortuaires publiés dans ce titre. Vous pouvez renoncer à cette publication sur internet en le précisant au moment de passer votre commande. www.hommages.ch proposé et géré par LAUSANNE 15 h: Mme Annette Lilljequist Samuelsson; Lully; centre funéraire de Montoie, chapelle B. 16 h 30: Mme Catherine Desarzens; Lausanne; centre funéraire de Montoie, chapelle B. VAUD Aubonne. -14 h: M. Gaurab Mesnier; temple. Ballaigues. -13 h 30: M. Helmut Nussbaumer; temple. Chailly.-13h30:MmeRina Benech; temple. Clarens. -14 h 30: M. Gabriele Salvadore; église catholique. L'Abbaye. -13 h 30: M. Maurice Edmond Rochat Rochat; temple. Lavigny. -14 h: Mme Edith Personini; temple. Morges. -15 h: M. Pierre Testuz; chapelle de Beausobre. Payerne. -13 h 45: M. Marcel Amrein; église catholique. Vevey. -14 h: Mme Gilberte Droz-Bossel; église Notre Dame. Villars-sur-Ollon. -14 h: Mme Andrée Bonzon-Borghi; temple. Yverdon-les-Bains. -14 h: M. Jean-Claude LeubaDelacretaz; centre funéraire. VALAIS Monthey. - : Mme Gilberte Bitz; home Les Tilleuls. Repose en paix, tes souffrances sont finies. Gisèle Corbaz-Guillet, à Lausanne; Alain et Sandra Blanc-Crettenand, leurs enfants Brandon et Arwen, à Lausanne; Michel, Philippe et Isabelle Corbaz et familles; ainsi que les familles parentes, alliées et amies, ont l'immense tristesse de faire part du décès de Monsieur Jean-Daniel CORBAZ leur très cher époux, papa, beau-papa, grand-papa, parent et ami enlevé à leur tendre affection le 12 février 2018, dans sa 81e année. La cérémonie d'adieu aura lieu en la chapelle B du centre funéraire de Montoie à Lausanne, vendredi 16 février à 13 h 30. Honneurs à 14 heures. Jean-Daniel repose au centre funéraire de Montoie, 1007 Lausanne. Domicile de la famille: Mme Gisèle Corbaz, ch. de Maillefer 7,1018 Lausanne. Cet avis tient lieu de faire-part. Grâce soit rendue à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus Christ! I Corinthiens 2:14 Son frère et sa belle-sœur: Georges et Jacqueline Jaquier à Rances; Ses nièces et son neveu; Emilie Jaquier Dhl et ses enfants à Saint-Saphorin sur Morges Géraldine Jaquier Lerouge et ses enfants à Rances Jean-Frédéric Jaquier et son amie Lauren ainsi que les familles parentes, ondes, tante, cousins, cousines, amis, ont le profond chagrin de faire part du décès de Monsieur Nicolas JAQUIER qui nous a quittés le lundi 12 février 2018 à l'hôpital de Sainte-Croix dans sa 74e année suite à une longue maladie supportée avec courage. Nicolas repose à la morgue de Sainte-Croix. La cérémonie religieuse aura lieu en l'église Catholique de Bussigny/ Lausanne à 14 h 30 suivi des honneurs. Un chaleureux merci à tout le personnel soignant du Réseau de Santé du Bacon du Jura pour sa gentillesse. Adresse de la famille: Georges Jaquier, rue du Carre 20,1439 Rances. je sais en qui j'ai cru. 2 Timothée 1:12 Cet avis tient lieu de lettre de faire part. Son épouse, Colette Rappo Bùrki; Ses fils, Vincent et Guillaume Bùrki; Ses parents, Madeleine et Bruno Bùrki; Sa sœur, Marie Bùrki; Sa sœur, Antoinette Bùrki-Chappuis, son époux Cyrille et leur fils Jérémie; Ses beaux-parents, Madeleine et Henri Rappo, ont l'immense chagrin d'annoncer le départ de Monsieur Dominique BURKI emporté le 12 février à l'âge de 59 ans, des suites d'une maladie foudroyante. La cérémonie d'adieux aura lieu en la chapelle A du centre funéraire de Montoie à Lausanne, le lundi 19 février à 10 h 30, suivie des honneurs. Domicile de la famille: Colette Rappo Bùrki, Route des Planches 29, 1338 Ballaigues. Nous adressons nos remerciements aux personnels du Gm2 à l'Hôpital de St-Loup et de l'unité des soins palliatifs de l'Hôpital d'Orbe pour leurs soins et leur accompagnement. Aimez-vous les uns les autres, comme je vous ai aimés. Son époux: Pierre-André Collet-Schneeberger, à Suchy Ses enfants et petits-enfants: Jean-Pascal et Sophie Collet-Daerendinger, leurs enfants Ethan et Naïa, à Suchy Céline Collet Laederach et Stéphane Laederach, leurs fils Elio et Mahë, à Suchy Sa sœur et son beau-frère: Claudine et Charly Collet-Schneeberger, à Suchy Ses belles-sœurs et son beau-frère: Christiane Beausire-Collet, à Ependes Martine et Claude Crin-Collet, à Belmont-sur-Yverdon Monique Collet-Wallner, à Suchy Ses neveux et nièces: Didier et Floriane Collet-Chevalley, et leurs filles, à Suchy Sylvie et Jean-Claude Di Martino-Collet, et leurs enfants, à Suchy Valérie Fatio-Beausire et ses filles, à Lausanne Karine Beausire Ballif et Claude Ballif, et leur fils, à Lausanne Sarah Beausire, à Ependes Line et Jean-Luc Nicoud-Grin, et leurs fils, aux Rasses Roger Grin, à Belmont-sur-Yverdon Sébastien Collet et son amie Alexia Démêlais, à Suchy Vanina et Olivier Gaillard-Collet, et leurs enfants, à Suchy ainsi que les familles parentes, alliées et amies ont le profond chagrin de faire part du décès de Madame Renée COLLET-SCHNEEBERGER enlevée à leur tendre affection le 12 février 2018, dans sa 70e année. La cérémonie d'adieux aura lieu au temple de Suchy le vendredi 16 février à 14 h 30. Honneurs à 15 heures. L'ensevelissement suivra au cimetière de Suchy. Un grand merci à l'ensemble du personnel de l'eHnv d'Orbe pour ses soins attentifs et son dévouement. Domicile de la famille: Pierre-André Collet, Chemin de la Scierie 2, 1433 Suchy. En lieu et place de fleurs, vous pouvez faire un don à la recherche suisse contre le cancer, CCP 30-3090-1 (mention Renée Collet). Nous te gordons dans nos cœurs avec une infinie tendresse. Cet avis tient lieu de faire-part. Tu laisses dans notre cœur une empreinte inachevée mais resplendissante Christian et Lysann Messiaux-Lamontagne à Echandens Sylviane et Christian Sudan-Messiaux à Orbagna (France ) Jessica et Ludovic Pillon-Sudan Taïna et Lucie à la Pesse (France) Valérie et Aurélien Jaquet-Messiaux, Amélie et Alexia à St-Prex Céline Messiaux à Chigny Mandy Sudan et Stéphane Mattei à Savigny Ainsi que toutes les familles et personnes alliées sont dans l'immense tristesse de vous annoncer le décès de leur bien-aimée maman, belle-maman, Même, soeur, belle-sœur, tante, marraine et amie Madame Louisette Messiaux née Dutoit qui s'est endormie paisiblement à l'âge de 87 ans La cérémonie d'adieu a eu lieu dans l'intimité de la famille et de ses proches La famille remercie de tout coeur le personnel de l'EMS Nelty de Beausobre à Morges pour sa gentillesse, son empathie et ses compétences Adresse de la famille : Christian Messiaux, chemin du Chaney 7, 1026 Echandens Son épouse, Irmgard Schnegg, à Lausanne ; Son fils, Gérard Schnegg, à Lausanne ; ainsi que les familles parentes, alliées et amies, ont la grande tristesse de faire part du décès de Monsieur Roger SCHNEGG qui s'en est allé paisiblement rejoindre le monde des esprits, le dimanche 11 février 2018, dans sa 89e année. Roger repose à la Chapelle St-Roch, rue St-Roch 19,1004 Lausanne. Adresse de la famille : Chemin de Champrilly 10,1004 Lausanne. Cet avis tient lieu de lettre de faire part. «L'Eternel est près de ceux qui ont le cœur brisé et il sauve ceux dont l'âme est abattue.» Ps 34:19 Ses enfants: Yvette Michel-Jalon, Etienne Jaton et son amie Tania Passalli; Gilbert et Nicole Jaton-Lagnaz; Ses petits-enfants: Pierre et Sabine, Ingrid, Hubert, Vincent et Cindy, Lionel et Nham; Ses sœurs: Alice Viret-Schori et famille; Edith Sonnay-Schori et famille; La famille de feu Ernest Schori ainsi que les familles parentes, alliées et amies ont la tristesse de vous faire part du décès de Ruth JATON-SCHORI enlevée à leur tendre affection, le 13 février 2018, dans sa 92e année. La cérémonie d'adieux aura lieu en l'église de Peney-le-Jorat, le jeudi 15 février, à 14 heures. En lieu et place de fleurs, vous pouvez penser à la Fondation Theodora, Lonay CCP 10-61645-5 Domicile de la famille: Gilbert Jaton, rue du Village 7,1061 Villars-Mendraz. Les enfants, les petits-enfants et arrière-petits-enfants, ont la grande tristesse de faire part du décès de Monsieur Bruno CIPOLLI qui s'est endormi paisiblement le jeudi 8 février 2018, dans sa 93e année, accompagné dè l'amour des siens. Un dernier adieu a eu lieu dans l'intimité de la famille à la Chapelle St-Roch où notre papa a reposé. Domicile de la famille : chemin des Grépilles 3,1072 Forel/Lavaux. La famille et les amis de Monsieur Charles RONCALLI «dit Carlo» ont la tristesse de faire part de son décès survenu le 12 février 2018, dans sa 90e année. L'office religieux aura lieu au Centre funéraire de Montoie à Lausanne, chapelle A, le vendredi 16 février à 16 heures. Adresse de la famille: Raymonde Roncalli, ch. de Montchoisi 1,1350 Orbe. La société de tir Entre-deux-Ruz de Chavornay a la tristesse de faire-part du décès de Monsieur Charles Roncalli dit «pépé Carlo» fidèle tireur au pistolet, membre de la société et grand-papa de Romain Braghiroli, membre du comité. Pour les obsèques, prière de consulter l'avis de la famille. LE CHŒUR MIXTE L'ESPÉRANCE DE SUCHY a l'immense chagrin de faire part du décès de Renée COLLET Epouse de Pierre-André, sœur de Claudine, belle-sœur de Christiane, tante de Vanina, amie de longue date A toute la famille, nous adressons notre profonde sympathie et nos plus sincères condoléances. E-mail: mortuaires® 24heures.ch POMPES FUNÈBRES GÉNÉRALES SA EDMOND PITTET Maupas 6, St-Roch 19 - Lausanne St-Roch Montoie Paroisses Domicile 021 342 20 20 (24H/24) CONSEILS POUR OBSEQUES FUTURES www.pfg.ch Contrôle qualité