Petites annonces LE COURRIER DE MANTES MERCRED114 FÉVRIER 2018 www.78actu.fr 32 Homme, yeux bleus, châtain, 1.76 m, soixantaine, ne fait pas mon âge, je privilégie une rencontre avec une femme ayant du charme, ressentant des sentiments mutuels avec douceur tendresse respect. Ecrire au jl Le Démocrate BP 218 27202 Vernon cedex s/réf : 2125163 Beaucoup de charme et de gentillesse, 62 ans, il aime faire plaisir et son voeu le plus cher serait de rentre heureuse celle qui partagera sa vie et ses projets les plus tendres. Classique, à la fois moderne, d'une a Hure jeu ne, c'est un homme facile à vivre, sentimental, respectueux. Il a envie de découvrir vos qualités, vos hobbies, vos souhaits. Retraité entreprise agricole. Séparé officiellement 32018000584. Institut Marie Tendresse, tél.06 59 07 98 43, institutmarietendresse.fr Une belle prestance, charmant, souriant, décontracté, 76 ans, retraité cadre, il sera pour vous une agréable compagnie. Bon caractère, calme, prévenant, attentionné, c'est un excellent danseur qui a eu l'occasion de faire des concours. Il saura vous guider et conduire dans les pas de danse si vous aussi vous aimez danser. Faire des voyages ou partir en vacances ne lui déplaît pas. Soyez vous même, naturelle, un brin de coquetterie ne lui déplaira pas. Veuf. 32018000588. Institut Marie Tendresse, tél.06 59 07 98 43, institutmarietendresse.fr Ni club, ni agence + de 3 400 annonces de particulier à particulier avec téléphone pour des rencontres sérieuses F/H sur votre région. POINT RENCONTRES MAGAZINE, documentation gratuite sous pli discret : 0800 02 88 02 numéro vert appel gratuit. H 56ans 1,75m sympa, souriant, sérieux, agréable, calme, physique séduisant ch. F 45-55ans même profil, pour sorties et + si affinités Ecrire à Hebdos communication sous réf 21312614 bis avenue de Sceaux 78035 Versailles cedex qui transmettra FEMMES Femme de couleur 52 ans, 1,60m, 63 kg, non fumeuse, allure élégante, affectueuse, recherche homme doux attentionné affectueux, de 53 à 63 ans qui désire une relation sérieuse. Ecrire à HEBDOS CMMUNICATION sous référence 2090801 4 bis avenue de Sceaux 78035 Versailles cedex Dame recherche monsieur 70/75 ans, calme, aimant la nature, sérieux. Ecr. à la Dépêche 3 rue Jean Jaurès 27000 Evreux sous réf. 2135532 Volontaire, franche, sensitive, curieuse, elle s'intéresse à tout (histoire, reportage, documentaire). Veuve, 77 ans, elle sera pour vous un rayon de soleil. Elle aime la nature, la mer, la montagne. Vous êtes dynamique, en bonne santé, vous avez envie encore de profiter de moments heureux, venez la rencontrer. Retraitée commerçante 32017000425. Institut Marie Tendresse, tél.06 59 07 98 43, institutmarietendresse.fr F. de couleur, 53 ans, française, désire rencontrer homme 55/65 ans sans enfant, sérieux, pour relation durable et sérieuse Particulier. Ecrire à : l'Eveil Normand - 31 rue Thiers 27300 Bernay, sous réf. 2129068. Jolie dame 60 ans, un caractère gai, un bon relationnel avec les autres, un besoin de liberté et d'indépendance, cependant elle a besoin de vous, monsieur, actif, qui aimez la randonnée, la naturopathie, les voyages découvertes et vous êtes bel homme, d'une allure sportive. Vous avez des ambitions, vous êtes à la recherche d'une vie simple, remplie de tendresse et de complicité 32018000597. Institut Marie Tendresse, tél.06 59 07 98 53, institutmarietendresse.fr Voyance Publiez votre ANNONCE IMMOBILIÈRE dans le journal & internet* Grand voyant, médium africain Monsieur Tambadoya, spécialiste dans la résolution des problèmes affectifs. Domaine d'expertise sans limite. Quels que soient vos problèmes et besoins, contactez-moi. Déplacement possible ou par correspondance Tél 06 44 1 5 43 34 Limay : vo les intéressent ww.monhebdo-immo.fr Particuliers, Vos annonces dans le journal et sur internet Automobile Immobilier Parution(s) dans le journal + le site www.monhebdo-auto.fr Parution(s) dans le journal + le site www.monhebdo-immo.fr Achetez 2 semaines, paraissez 3 semaines Pour 2 semaines de parution achetées, la 3ème offerte* i£ «u ë S. Vos titres en Ile de France : La gazette La République f de Se-ne-«-M*Tiii! I Plus d'informations : consultez notre « Grille Petite Annonce »