OFFRES D'EMPLOIS Consulter le site www.courrierdesmaires.fr Envoyez-nous vos projets d'annonces: crutement.gazette@infopro-digital.com/Téléphone: OI 79 O1 S^s ^^.^^™ *" DOUCHY les Mines Ville de DOUCHY LES MINES (NORD) 11 DOO habitants Membre dè la Communauté d'Agglomération de la Porte du Hainaut son Directeur de cabinet b/f Service : Cabinet du Maire Catégorie : A Filière : Spécifique Cadre emplois : Collaborateurs de cabinet Placé(e) directement sous l'autorité du Maire, vous assurerez l'ensemble de la gestion du cabinet du Maire. A ce titre, vous exercerez entre autres les missions suivantes : " Animer l'équipe du Cabinet • Participer à l'élaboration et à la mise en œuvre de la stratégie politique du groupe majoritaire du Conseil Municipal • En collaboration avec la Direction Générale et en lien avec le service communication, participer au pilotage et à la mise en oeuvre d'une stratégie d'information et de communication, utilisant les méthodes, techniques et outils modernes ainsi qu'à ['organisation d'événements (manifestations exceptionnelles, cérémonies...) * Identifier les situations à enjeux et conseiller le Maire * Assurer l'interface entre les élus et la population « Superviser la gestion de l'agenda du maire • Assurer le suivi du courrier du maire, de la distribution à la gestion des réponses • Préparer notes, discours, fonds de dossier pour le maire • Suppléer le Maire lors de ses permanences * Représenter le Maire lors de réunions partenariales. Profil recherche : • Formation supérieure en droit et/ou sciences politiques • Connaissance approfondie du fonctionnement des Collectivités Territoriales et de leur environnement • Attrait pour l'action politique et sens de l'intérêt général " Excellentes qualités rédactionnelles • Rigueur d'analyse et espnt de synthèse " Très bon sens relationnel et qualités d'écoute • Diplomate et qualités de négociation mais également de fermeté • Disponibilité et réactivité • Aptitude au travail en équipe • Obligation de discrétion et de confidentialité. Poste à pourvoir le : 1er février 2018 Type d'emploi ; Emploi permanent Type de recrutement : agent contractuel de droit public Tempo de travail : Tempo complet Rémunération : Statutaire Adre^er votre candidature à : Monsieur le Maire, Maire de DOUCHY LES MINES, Place Paul Eluard, 59282 DOUCHY LES MINES ou. dga.doucb\f@orange,fr Besoin de se former ? CO MM UNE DE BIVRES Essonne - 5000 habitants Membre de la Communauté d'Agglomération Versailles Grand Parc - A 12 kms de Paris Recrute Un Directeur Général des Services h/f Collaborateur direct du Maire et interface des élus, il anime une équipe de plus de 100 collaborateurs et pilote le management stratégique et opérationnel des projets. Il favorise la transversalité et la coordination des projets importants. Il s'assure de la bonne exécution des réalisations de la mandature et conforte un fonctionnement transversal et en mode projet des services. Il conforte la stratégie financière passant par l'optimisation du fonctionnement, la recherche de financements et de subventions extérieures, la bonne maitrise des dépenses et la mise en place d'outils de gestion et d'aide à la décision. Les missions principales sont: • Impulser et superviser la mise en oeuvre des orientations de la municipalité. • Accompagner le Maire dans les processus décisionnels. • Mettre en place des indicateurs de suivi des activités. • Conseiller et alerter sur les risques techniques et juridiques. • Organiser les conseils municipaux. • Coordonner et piloter l'ensemble des services : - Piloter l'équipe des chefs de services. - Favoriser un management transversal reposant sur la gestion en « mode projet ». • Impulser une politique RH tournée vers l'efficience organisationnelle, l'élévation des qualifications individuelles et le bien-être au travail. Profil :Le DGS recherche dispose d'une première expérience en direction générale. C'est un manager territorial, force de propositions, d'initiative et de réactivité. Il dispose d'un esprit de synthèse et de fortes capacités managériales et d'animation d'équipes. Rigoureux, il a un sens éprouvé du reporting, de la transversalité et de l'impulsion. Conditions de travail : • Temps complet. • Rémunération en fonction du profil (Prime de fin d'année + Régime indemnitaire, CNAS). Poste à pourvoir dès que possible Merci d'adresser votre candidature (CV et lettre de motivation) à : Madame le Maire, Hôtel de Ville, Place de la Maire - 91570 Bièvres ou par e-mail : recrutement@bievres.fr Renseignements : Delphine LEROY MORAN La ville de Morangis (9l - Essonne) - (I 3000 habitants) est une ville au dynamisme économique important. Situé à I 6km au Sud de Paris, elle est intégrée à la Métropole du Grand Paris et fait partie de l'EPT 12, Grand Orly Seine Bièvres. La ville de Morangis (9l - Essonne) recrute son-sa Directeur-trice des FINANCES, Référent-e de pôle h/f Attaché-e,Attaché-e Principal-e, cadre B possible - réf. DIRFI/MOR/02/20I8 Placé-e sous l'autorité directe du Maire, également vice-président de l'EPT 12 et conseiller communautaire du Grand Paris, vous aurez à : VOS HISSIONS : • Piloter le service finances avec l'élaboration /execution du budget (21 M€ Fond: & 5 M€ Invest), • Coordonner les services suivants : guichet unique (mis en place à la rentrée scolaire 2018/2019), secrétariat général dont conseil municipal, informatique, urbanisme, affaires générales/ état civil/accueil/cimetière • Avoir un rôle de conseil, d'alerte, d'expertise • Participer à la direction collégiale et aux réflexions stratégiques et transversales • Piloter les dossiers juridiques confiés à différents services * Faire le lien avec les acteurs institutionnels (Trésorerie, banques...) VOTRE PROfIL: • Formation supérieure en finance • Titulaire du grade d'attaché ou attaché principal (catégorie A), catégorie B possible * Expérience I pertinente dans le domaine des finances en collectivité territoriale • Expérience et capacités en management * Connaissances de base des différents è secteurs qui lui seront rattachés • Force de proposition, capacités organisationnelles, relationnelles, autonomie, adaptabilité RÉMUNÉRATION: statutaire et régime indemnitaire. AVANTAGES: véhicule de service, CNAS, participation mutuelle. ns.laaazettedescommunes.com MERCI DE TRANSMETTRE VOTRE CANDIDATURE (LETTRE DE MOTIVATION + CV) SOUS LA RÉFÉRENCE DU POSTE À CANDIDATURE@SAVOIRSPUBLICS.FR WWW.SAVOIRSmmUCS.FR Le Courrier des maires-Février 2018*57