PETITE ANNONCE // PRATIQUE Pour passer votre petite annonce : (gratuite pour les abonnés) Par E-mail : j.molveau@aviasportvolavoile.fr Par courrier : Aviasport, Groupe JAC, 27 rue d'Arcueil, 92120 Montrouge Par fax : 0155580600 EMPLOI Fl-lnstructeur vol (h/f) ESMA Aviation-Academy recrute un instructeur vol avec qualifications EASA : CPU IR-ME (A), ATPL (A) théorique, SEP, MER Fl, extension IR et ME souhaitées. FCL 055 niveau 4 minimum : anglais et français. Expérience minimale : 500 hdv comme pilote avion et 200 h d'instruction de vol comme Fl. Expérience souhaitée : 30 h de commandant de bord sur bimoteur à pistons et 150 h de vol sur avion en régime de vol FR pour accéder aux qualifications CRI et IRI. Vous êtes motivé, intéressé par l'instruction en anglais à des élèves-pilotes de ligne étrangers. Vous avez des aptitudes pédagogiques affirmées et de bonnes connaissances théoriques. Rémunération annuelle FI-IR-ME : environ 40 DOO € brut pour 75 hdv mensuelles suivant qualification (hors prime de transport et ticket restaurant). Contrat : CDI. Merci d'envoyer lettre de motivation et CV à : jacques.guasch@esma.fr et sandrine.grousset@esma.fr. Chef-pilote (h/f) ESMA Aviation-Academy recrute un chef-pilote avec qualifications EASA : CPL/ IR-ME (A), ATPL (A) théorique, SEP, MER Fl, extension IR ou IRI et FI-ME ou CRI-MER FCL 055 niveau 4 minimum : anglais et français. Expérience minimale : 1 DOO hdv comme commandant de bord et 500 h d'instruction en vol comme Fl. Vous êtes motivé pour encadrer une équipe d'une trentaine d'instructeurs vol. Vous avez le sens des responsabilités, un bon relationnel tout en sachant faire preuve d'autorité. Vous êtes organisé et les tâches administratives ne vous rebutent pas. Vous avez des aptitudes pédagogiques affirmées et de bonnes connaissances réglementaires. Contrat : CDI. Merci d'envoyer lettre de motivation et CV à : jacques.guasch@esma.fr et sandrine.grousset@esma.fr. Chef-pilote adjoint (h/f) ESMA Aviation-Academy recrute un chef-pilote adjoint avec qualifications EASA : CPL/ IR-ME (A), ATPL (A) théorique, SEP, MER Fl, extension IR et ME souhaitées. FCL 055 niveau 4 minimum : anglais et français. Expérience minimale : 500 hdv comme commandant de bord dont 200 h d'instruction envol comme Fl. Vous êtes motivé pour encadrer une équipe d'une trentaine d'instructeurs vol. Vous avez le sens des responsabilités, un bon relationnel tout en sachant faire preuve d'autorité. Vous êtes organisé et les tâches administratives ne vous rebutent pas. Vous avez des aptitudes pédagogiques affirmées et de bonnes connaissances réglementaires. Contrat : CDI. Merci d'envoyer lettre de motivation et CV à : jacques.guasch@esma.fr et sandrine.grousset@esma.fr. TKI-lnstructeur connaissances théoriques (h/f) ESMA Aviation-Academy recrute un instructeur connaissances théoriques ATPL(A). Titulaire de I'ATPL(A) ou CPL/ IR(A) théorique ou compétences affirmées dans un ou plusieurs domaines de l'ATPL. Aptitudes pédagogiques. FCL 055 niveau 4 minimum ou équivalent : anglais et français. Vous êtes motivé, intéressé par l'instruction théorique en anglais ou en français à des élèves pilotes de ligne. Vous avez eu une expérience en tant que personnel navigant technique ou une expérience dans une des spécialités d'un ou plusieurs modules de l'ATPL théorique Vous avez des aptitudes pédagogiques affirmées et de très bonnes connaissances théoriques. Contrat : CDI. Rémunération annuelle : 26 à 31 DOO € bruts selon expérience (hors prime de transport et ticket restaurant). Merci d'envoyer lettre de motivation et CV à : jacques.guasch@esma.fr et sandrine.grousset@esma.fr. Mécaniciens Avion (h/f) ESMA Aviation Academy recrute des mécaniciens avion pour sa base Part-145 de Montpellier. - Titulaire d'une licence EASA PART 66 BI .2 ou B3 ; - qualrïications : DA-40 et DA-42 ; - expérience significative en aviation générale ; - visites programmées et dépannages. Contrat : CDI. Merci d'envoyer votre CV et votre lettre de motivation à : Sandrine. grousset@esma.fr et pierre. keller@esma.fr. AVIONS/ULM À vendre Jodel D-112 CDNR, moteur Continental 65 ch, Cellule Wassmer, démarreur MLD, VHF, transpondeur, situation V (juin 2017). Prix à débattre. Tél.: 06 74 32 52 12, E-mail : paule.alexandre131@ orange.fr. À vendre Jodel 1 050 en cours de construction, prêt pour première visite OSAC (boiserie terminée). Moteur PR O-200 100 ch, volets d'atterrissage. Je possède un tableau de bord complet, radio, etc. Prix très intéressent. Tél. : 06 87 57 42 97, E-mail : richard.marcone@wanadoo.fr. À vendre NC-858 complet, à réviser, bon état général. Toujours sous hangar. Nombre d'heures cellule intérieur à 700 h. Moteur C-90-14F 276 heures. Tous documents à disposition depuis l'origine. Prix : 15 DOO €. Tél. : 06 26 07 67 59. A vendre Cessna L-19E, 1962 ex-armée italienne. CNRAC renouvelé en mai 2017. Parfait état. Prix : 70 DOO €. Contacter Olivier au 06 72 88 97 11. A vendre Piper PA28-R201 Arrow lll 5 370 h, Lycoming IO-360 Cl C6 1 600 h, hélice : 50 h SMOH. Bon état général. FR : certifié PEN EASA(WAAS+LVP). GTN-650, Hl JC - Trains d'atterrissage 3,5 kg \en i journée!' La RÊFÊRENCE CDN CNRA études diverse I TélT33(0)344255031 Fax +33(0)3 44 25 90 72 STC Piper PA-2B Diamond DA42 Cirrus SR22 Extra 300/330 Pilatus PC-6 DR400 I www.beringer-aero.com 04 92 20 16 19 64 //Aviasport