Obsèques Ouest-France Côtes-d'Armor Mercredi 27 juin 2018 ouest-france.fr/obseques Accédez à nos services en ligne : offrande de fleurs, de messes, dons, dépôt gratuit de condoléances Pour passer un avis : O 810 060 180 (0,06€/mn + prix d'un appel) Tarifs disponibles sur ouest-france.fr/obseques En partenariat avec dansnoscoeurs.fr Les avis d'obsèques du jour *dans les Côtes-d'Armor Belle-lsle-en-Terre Mme Anne AUFFRET Duault M. Michel LACHATER Erquy M. Michel BLIN Hénanbihen M. René RAULT île-de-Bréhat Mme Jeanne VAUTIER Lanfa i ns M. Frédéric TILLY Langast Mme Eugénie CARRO Langueux Mme Marcelle JAGOT Lannion M. Raphaël LISSILLOUR Lanvallay M.AndréJOUAN Mme Madeleine MAILLARD Le Mené (Saint Gilles du Mené) Mme Denise POILVERT Loudéac Mme Christiane LE MEN Matignon M. Pierre BILY Penvénan M. Jeanjacques LE BIHAN Perros-Guirec M. Louis DROUMAGUET Plémet Mme Denise LAURENT Plérin M. Patrick MAZEAU Plestin-les-G rèves Mme Anne-Yvonne LEOST M.JeanSPAGNOL Ploëzal M. Emile LE BRETON Plouaret M. Marcel LE GOFF Plougonver M. Roger PARIS Quintin M. Marcel GUIHO Saint-Brieuc Mme Marcelle ANDRIEUX M. Alexandre LEBRETON M. Jean LUCAS Saint-Lormel Mme Gisèle DELAMARRE Trébeurden M. Pierre LE TALLEC Trédarzec Mlle Sophie VITU Trégomeur Mme Anna Madeleine QUINIO dans les autres départements Cesson-Sévigné Plougoumelen M.Jean LEVACON Mme Sabrina JEGOUX -PASSEZ Lauzach Scrignac M. Marcel LE BRIS M. Roger COQUIL f ') ayant fait l'objet d'un avis d'obsèques ou de décès ce jour dans le journal -Les cérémonies célébrées aujourd'hui * dans les Côtes-d'Armor Bégard 14 h 00 : Mme Sylvie LE VAY, au crématorium. PF Ropers Dangles Le Floch Broons 15 h 00 : M. René DAGORNE, en l'église. PF Guéguen Glomel 11 h 00 : Mme Marie-France COSMAO, à la salle du Lac de Glomel.. PF Garandel-Chauvel Hémonstoir 14 h 30 : Mme Angèle TALMON, en l'église. PF Le Boëdec Lannion 14 h 30 : Mme Frédérique MONACO, au cimetière de Loguivy-Lès-Lannion. PF Droumaguet Lanvallay 14 h 30 :MmeYvetteJOSSET, en l'église. PF Lejard Matignon 15 h 00 : M. Jean BOURDAIS, à la salle municipale . PF Briend Plouha 14 h 30 : M. Gilbert HÉMERY, en l'église Saint-Pierre. PF Vannier-Legrand-Paris Saint-Brieuc 11 h 15 : M. Guy LEQUET, au Pôle funéraire. PFP Jaffrelot 14 h 30 : Mme Eugénie CHAUVIN, en l'église Saint-Yves. PF Foucher 16 h 30 : M. Jérôme KERGUEN, au crématorium. PF Renault-Onfray Saint-Gilles-Pligeaux 14 h 30 : Mme Anna RAOULT, en l'église . PF Intercommunales Sai nt-Quay-Portrieux 15 h 00 : Mme Annick D'AGOSTIN, en l'église. PF Hélary-Le Roy Trélivan 15 h 00 : Mme Marie-Thérèse GAULTIER, en l'église. PF Deschamps ( *) ayant fait l'objet d'un avis dans iejournai. Avis d'obsèques Belle-lsle-en-Terre Tréglamus, Plounérin, Prat Nous avons la douleur de vous faire portdu décès de Madame Anne AUFFRET née FEJEAN survenu à l'âge de 75 ans. De la part de : Stéphane et Patricia, Christine et Patrick, Yann et Claire, ses enfants; Gislain, Laurane, Benjamin, Jehan, Lilou, Albane, Ael, ses petits-enfants; sa soeur, son frère, ses neveux et nièces et toute la fam i I le. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin, à 14 h 30, en l'église de Belle-lsle-en-Terre. Anne repose à la chambre funéraire Robin à Louargat. Visites de 14 h à 18 h. La famille remercie sincèrement toutes les personnes qui prendront part à sa peine. PF Robin, Louargat, 02 964317 72. Hénanbihen L'équipe éducative, les bureaux OGEC APEL et AEP del'école Saint-Joseph ont la tristesse de vous annoncer le décès de Monsieur René RAULT beau-père de Rebecca Rault, institutrice à l'école, et vous prient d'assister aux obsèques qui auront lieu jeudi 28 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de La Poterie. Penvénan Les présidents, joueurs et bénévoles de la JAP vous annoncent le décès de Jean-Jacques LE BIHAN époux de Karine et papa de Nicolas, bénévoles du club et particulièrement de la brocante, et vous prient d'assister à ses obsèques vendredi 29 juin, à 10 h 30, en l'église de Penvénan. Tréguier, Penvénan Les élèves, les parents et les équipes éducatives de l'école du Sacré-Coeur de Penvénan et du collège Saint-Yves de Tréguier ont la tristesse de vous annoncer le décès de Monsieur Jean-Jacques LE BIHAN papa de Yann, élève en CE2, de Damien élève en 4e et de Mélanie et Nicolas, anciens élèves, et vous prient d'assister à la cérémonie religieuse qui aura lieu vendredi 29 juin, à 10 h 30, en l'église de Penvénan. Penvénan L'ACP section Color a la douleur de vous annoncer le décès de Jean-Jacques LE BIHAN Bénévole de la Penvénan Color et vous prient d'assister à ses obsèques vendredi 29 juin, à 10 h 30, en l'église de Penvénan. Duault, Plusquellec, Locam Guingamp Après s'être battu avec beaucoup de courage et de dignité contre la maladie, il s'en est allé entouré des siens à l'âge de 65 ans. Nous avons l'immense douleur de vous faire part du décès de Monsieur Michel LACHATER De la part de : Mme Evelyne Lachater, née Le Coz, sa tend re épouse; Sonia et Christophe Le Maout, Alain et Céline Lachater, Aurélie Lachater et Jérôme Guillou, ses enfants adorés; Chloé, Goulven, Hugo, Tlméo, Léa, Anna, ses petits-enfants chéris; Odette et Marcel (t) Lachater, ses parents; Yves et Yvette (t) Le Coz, ses beaux-parents; ses frères, sa soeur, ses beaux-frères, belles-soeurs, ses filleules, ses neveux, nièces, toute la famille et ses amis. La cérémonie religieuse sera célébrée demain jeudi 28 juin, à 17 heures, en l'église de Duault. Visites aujourd'hui mercredi de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h et demain jeudi de10hà12hàla Maison funéraire Le Madec, rue Charles Le Goffic à Callac. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie très sincèrement toutes les personnes qui prendront part asa peine et tout particulièrement les Drs Jean et Michèle Poupeau, ses médecins traitants, l'ensemble du personnel des services de médecine interne du centre hospitalier de Guingamp et Tugdual, Sylvie, François et Marie-Françoise, ses infirmiers à domicile pour leur gentillesse et leur dévouement. Cet avis tient lieu defaire-part etde remerciements. PF Le Madec, Callac, 0296455781. Plérin Nous venons de perdre un ami et un confrère de grande qualité, le Docteur Patrick MAZEAU L'ensemble de la communauté médicale et paramédicale de l'Hôpital Privé des Côtes-d'Armor H PGA présente ses plus sincères condoléances à sa famille et ses proches. Nous nous souviendrons toujours de sa gentillesse et de son sourire, en plus de ses qualités professionnelles. Saint-Brieuc Le conseil de l'Ordre des médecins a le regret de vous faire part du décès du Docteur Patrick MAZEAU et s'associe à la peine de sa famille. Lauzach, Monterblanc Glomel (22), Wissous (91 ) Maël-Carhaix (22), Hénanbihen (22) Apaisé, Pierre Marcel s'en ai allé, il quitte celle qu'il a aimé ces dernières années ceux qu'il ont aimé pour rejoindre ceux qu'il a aimé. Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Marcel LE BRIS survenu à l'âge de 87 ans. De la part de : Jean-Marie (t) et Joséphine (t), ses parents; Agnès, sa compagne; Marguerite et Roger Le Prigent, Eliane et Joseph Mahé, Germaine et Jean Bournot, Marie (t), Emile (t), Roger (t), ses frères, ses soeurs et ses beaux-frères; ses neveux, ses nièces, Séverine Coatmellec, sa filleule; Gilbert Le Bris, son filleul; ses cousins et cousines, enfants et petits-enfants d'Agnès ainsi que toute la famille et amis. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Lauzach, suivie de l'inhumation. La famille remercie sincèrement toutes les personnes qui s'associeront à sa peine et plus particulièrement le Dr Bousquet, ses infirmiers et infirmières, la pharmacie Scoffoni et Corinne pour leur gentillesse et dévouement. Marcel repose au salon funéraire Funélys, 14 Av de Bel Air, àQuestembert. Visites de 10 h à 12 h et de 15 h à 19 h. Cet avis tient lieu défaire part et de remerciement. PFAzur-Funélys, Questembert, 02 97 26 54 54. Erquy, Pléboulle, Plancoët, Plurien Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Monsieur Michel BLIN survenu à l'âge de 69 ans. De la part de : Micheline, son épouse; ses enfants, ses petits-enfants; son frère, sa soeur ainsi que toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 10 h 30, en l'église d'Erquy. Michel repose à la Maison funéraire d'Erquy. La famille remercie toutes les personnes qui s'associeront à sa peine. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PPG, Erquy, 02 96 72 31 27. Erquy Mme Christiane Guervilly, maire d'Erquy, les adjoints, le conseil municipal et l'ensemble du personnel communal vous font part du décès de Monsieur Michel BLIN Employé communal retraité et vous prient d'assister aux obsèques qui auront lieu jeudi 28 juin 2018, à 10 h 30, en l'église d'Erquy. Erquy Le Chef de Centre, les officiers, sous-officiers, caporaux, sapeurs-pompiers et anciens sapeurs-pompiers ont la tristesse de vous fai re part du décès de Monsieur Michel BLIN Caporal chef honoraire et vous prient d'assister aux obsèques qui auront lieu jeudi 28 juin 2018, à 10 h 30, en l'église d'Erquy. Lannion, Ploubezre Trédrez-Locquémeau, Avignon (84) Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Raphaël LISSILLOUR survenu le 25 juin 2018, à l'aube de ses 82 ans. De la part de: Marie-Thérèse Lissillour, née Lageat, son épouse; Claire et Marc, Stéphane et Philippe, Alexandre et Sylvie, ses enfants; Valentin et Axel, ses petits-enfants; Denise Lissillour, sa soeur; ses neveux, nièces, cousins et cousines et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Ploubezre. Raphaël repose à la chambre funéraire de la Chênaie de Lannion. La famille remercie chaleureusement le personnel de l'hôpital Cario de Plérin, les C hâte lets, Trestels, l'hôpital Yves le Foil et particulièrement Stéphanie et Anaïg, ses infirmières très dévouées. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PFLeGuern, Lannion, 02 96 46 56 78. Plouaret, Lassy (35), Évreux (27) Ploubezre, Lannion (Servel) Plouigneau C'est avec une profonde tristesse que nous vous annonçons le décès de Monsieur Marcel LE GOFF survenu à l'âge de 84 ans. De la part de : Anna (t) et Paul (t) Le Pape, Francine et Mathurin Le Pape, Thérèse et Roger (t) Geffroy, Yvonne (t) et Yves Nedelec, Yves Le Goff (t), Madeleine et Yves Beuget, Alice et Francis Plusquellec, ses soeurs, ses beaux-frères; Gilbert, son filleul; ses neveux et nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin, à 15 heures, en l'église de Plouaret, suivie de la crémation dans l'intimité familiale. La famille remercie la direction et le personnel de l'EHPAD Melchonnec de Plouaret, son médecin traitant le Dr Melot pour leur gentillesse et leur accompagnement. Marcel repose à la chambre funéraire de Beg Ar C'hra à Plounévez-Moëdec. Visites de 14 h à 19 h. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. Condoléances sur www.ambulance-jehan-plounevezmoedec.fr PF Jehan, Plounévez-Moëdec, 02 96 38 64 74. Île-de-Bréhat, Guidel, Aureilhan Le Relecq-Kerhuon, Paimpol Fougères, Lannion Le contre-amiral et Mme Hervé Vautier, ses enfants; le capitaine (Air) et Mme Vincent Vautier, le lieutenant de vaisseau et Mme Frédéric Vautier, ses petits-enfants; Alexis, Johan et Péyo, ses arrière-petits-enfants; Mme Maryvonne Abel (t), sa soeur; M. et Mme Eugène Prigent, son frère et sa belle-soeur; ses cousins, cousines, neveux, nièces, toute la fam! I le et ses am is ont la très grande tristesse de vous faire part du décès de Madame Jeanne VAUTIER née PRIGENT veuve de M. Georges VAUTIER Ancienne commerçante Ancien maire-adjoint survenu dans sa 92e année. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 15 heures, en l'église de Bréhat, suivie de l'inhumation au cimetière marin de l'île. La famille remercie vivement toutes les personnes qui s'associent asa peine, ainsi que le personnel de l'EHPAD pour son humanité et son dévouement. Cet avis tient lieu defaire-part. PF Godest-Toullelan, Paimpol, 02 96 20 75 86 Langast, Loudéac Le Mené (Plessala), Ploumagoar Guilers C'est avec tristesse que nous vous annonçons le décès de Madame Eugénie CARRO née POISSON veuve de Francis CARRO survenu à l'âge de 95 ans. De la part de : Jean-Claude (t) et Raymonde Carre, Maryvonne Carro Christiane et Raymond Leray, Daniel et Madeleine Carro, Jeanine et Noël Dantot, Dominique et Anne Carro, ses enfants; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants, son arrière-arrière-petite-fille, son beau-frère, ses neveux et nièces, sa cous!ne et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Langast. Eugénie repose au funérarium de Plouguenast, visites de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 18 h. Remerciements particuliers à ses docteurs, ses infirmières, ses voisins et amis. Cet avis tient lieu defaire-part et de remerciements Condoléances sur registre et sur www.dansnoscoeurs.fr PFJégard, Plouguenast, 02962688 15 Plougoumelen, Moréac, Loudéac Ses enfants, son mari et toute sa famille ont la douleur de vous faire part du décès de Maître Sabrina JEGOUX -PASSEZ survenu dans sa 41e année. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Plougoumelen. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Evanno Services funéraires Auray, 02 97 56 40 77. Trédarzec, Rennes, Fougères Ploumagoar Enzo, son fils; Dominique Bahers, sa maman et Gilbert Le Houerou, son beau-père; Dominique Vitu, son papa; Claire et Marine, ses soeurs; Hélène Bahers et Jeanine Vitu, ses grands-mères; ses neveux, sa nièce, ses cousins, cousines, ses ondes et tante, les enfants de Gilbert et toute la famille, ses amis de Rennes ont la grande douleur de vous faire part du décès accidentel de Sophie VITU survenu à l'âge de 36 ans. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Trédarzec. Sophie repose au funérarium Alanic de la presqu'île en Pleudaniel, visites de 14hà18h. Cet avis tient lieu defaire-part et de remerciements. Fleurs réservées à la famille. PFAlanic, Pleudaniel, 02 962291 19. Lanvallay Saint-Pierre-de-Plesguen Québriac, L'île-d'Yeu, Melesse Ploubalay Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Madeleine MAILLARD néeLEPÈRE veuve de Bernard MAILLARD à l'âge de 95 ans. De la part de : Claudine et Jean-Paul Gouëllo, Alain et Régine Maillard, ses enfants; Edwige Le Douarin, Alexandra et Erwan Fichou, Géraldine et Olivier Lebras, Régis Maillard, Xavier et Céline Gouëllo, ses petits-enfants; Antoine, Vincent, Maxime, Morgan, Jean, Elen, Hugo, Faustine, Térence, Arthur, Margaux, Pauline, Cacilie, Martin et Capucine, ses arrière-petits-enfants; son frère, ses belles-soeurs, neveux, nièces, cousins et cousines. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Lanvallay. Madeleine repose à la chambre funéraire de Lanvallay. Visites à partir de 14 h mercredi. La famille remercie l'ensemble des intervenants de l'EHPAD de Lanvallay, le Dr Marcadé, ainsi que Patricia Dannic et Romain Toudic pour leur gentillesse et leur dévouement. Ni plaques, ni souvenirs. De préférence, un don au profit de la fondation pour la Recherche médicale. Cet avis tient lieu defaire-part et de remerciements. PF Lejard, Lanvallay, 02 96 85 07 54. Le Mené (Saint Gilles du Mené) Plémy, Loudéac, Merdrignac Gomené Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Madame Denise POILVERT née COLLET survenu à l'âge de 85 ans. De la part de : André Poilvert (t), son époux; Serge et Noëlline Poilvert, Annie et Philippe Rouillé, ses enfants; Nadège et Benoit Launay, Freddy Poilvert, Solène (t), ses petits-enfants; Naomie, Ange, ses arrière-petits-enfants; son beau-frère, ses belles-soeurs et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Saint-Gilles-du-Mené du Mené. Denise repose à la Maison funéraire Thébault, allée des hortensias à Plémet, en haut du cimetière. Visites de 14 h à 18 h. La famille remercie le DrMarcoccio, Anne-Marie son aide-ménagère et le personnel du Centre hospitalier de Kéno. Ni fleurs, ni souvenirs. Cet avis tient lieu defaire-part et de remerciements. PF Thébault - Funéplus, Plémet, 02 96 28 64 67. Saint-Brieuc, Chantepie Saint-Étienne-de-Montluc Trégueux Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Jean LUCAS survenu le 25 juin 2018, à l'âge de 97 ans. De la part de : Gilles et Monique Lucas, Françoise et Loïc Planchenault, Jacky et Monique Lucas, Ghislaine Lucas, Serge Le Laouenan, ses enfants et beaux-enfants, ses petits-enfants et arrière-petits-enfants, Jeanne Guillou et Berthe Lucas, ses soeurs, et toute la famille. Un dernier hommage lui sera rendu samedi 30 juin 2018, à 11 h 15, au Pôle funéraire de Saint-Brieuc. Visites à partir d'aujourd'hui, mercredi 27 juin après-midi dans le salon Brocéliande, 6 rue des Champs de Pies à Saint-Brieuc. La famille remercie tout particulièrement le personnel de la maison de retraite Edilys poursa gentillesse et son dévouement. Ni plaques, ni couronnes. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Intercommunales, St-Brieuc, 02 96 75 40 50 Obsèques à suivre