I Gautier, notaire à Quimper; 1ersyndic: Me Patrick O'Reilly, notaire à Melgven ; 2e syndic : Me Mylène GaroPattelard, notaire à Crozon ; 3e syndic : Me Anne-Sophie Rolland-Piegue, notaire à Briec-de-l'Odet ; 4esyndic: Me Mathieu Carette, notaire à Fouesnant; rapporteur: Me Cyril Blanchard, notaire à Quimper; trésorier: Me Olivier Goasguen, notaire à Brest ; secrétaire : MeValérie Le Gall, notaire à Brest; membres : Me Louis L'Haridon, notaire à Plogastel-Saint-Germain, MeGaït Martin-Veilhan, notaire à Roscoff, Me Emmanuelle Caradec-Vasseur, notaire à Plouescat, Me Claire Donou, notaire à Saint-Renan, Me Yves-Marie Poitevin, notaire à Douarnenez, Me Linda Garnier, notaire à Audierne, Me Antoine Merour, notaire à Brest, Me Frédéric Guillou, notaire à Ergué-Gabéric. • Le retrait de Me Gwénaël Le Gall, notaire associé, membre de la SCP Gestin - Le Gall - Nicolas et Associés, notaires, titulaire d'un office de notaire à Brest, est accepté (A. 2 mai 2018). • Mme Audrey Lannon, épouse Daubigny, anciennement notaire salariée à Saint-Denis (La Réunion) au sein de la SCP Jean-Marc Marel, Christophe Popineau, Valérie Rocca, Marie-Josée Ah-Fenne, Nathalie Chan Khu Mine et Sylvie Pons-Servel, Notaires associés, a repris ses fonctions en qualité de notaire salariée à Brest au sein de la SCP Yann jamault, Anne-Sophie Queinnec, Pierre Thubert, notaires associés (A. 9 mai 2018). . Mme Marie Plusquellec est nommée notaire à Châteauneuf-du-Faou, associée de la SCP Me Philippe Rivoal qui s'intitule désormais : « Philippe Rivoal et Marie Plusquellec, notaires, associés d'une société civile professionnelle titulaire d'un office notarial » (A. 16 mai 2018). LOIRE-ATLANTIQUE • Mme Marie-Alix Bigo, épouse Aymeric, est nommée notaire à Ancenis, office créé (A. 30 avr. 2018). • La transformation de la SCP Luc Beauperin, notaire associé, titulaire d'un office de notaire à Orvault, en SELARL à associé unique « SELARL Luc Beauperin, office notarial » est agréée. Mme Hélène Chevestrier est nommée notaire salariée à Orvault au sein de ladite SELARL (A. 3 mai 2018). • ll est mis fin aux fonctions de M. Raoul Prély en qualité de notaire salarié à Rezé au sein de la SCP Paul- Bernard Delomeau, Thierry Thomas, Arnaud Houis, Arnaud Girard et Marie-Virginie Durand, notaires associés. M. Raoul Prély est nommé notaire à Castelnaule-Lez (34), office créé (A. 7 mai 2018). COUR D'APPEL DE ROUEN 27-76 SEINE-MARITIME • Mme Bénédicte Vuigner est nommée notaire à Rouen, associée de la SCP Jean-Christophe Picot, Christian Houlière, Laurent Alzay et Guillaume PoissonLeclerc, notaires associés, qui s'intitule désormais : «Jean-Christophe Picot, Christian Houlière, Laurent Alzay, Guillaume Poisson-Leclerc et Bénédicte Vuigner, notaires associés, société civile professionnelle titulaire d'un office notarial » (A. 27 avr. 2018). • M. Mathieu Leleu-Eponville est nommé notaire à Sotteville-lès-Rouen, associé de la SCP Dominique Cruel et François-Xavier Lepesqueur, notaires associés, qui s'intitule désormais : « Dominique Cruel, François- Xavier Lepesqueur et Mathieu Leleu-Eponville, notaires, associés d'une société civile professionnelle titulaire d'un office notarial » (A. 7 mai 2018). M. Leleu-Eponville exerçait jusqu'à présent en qualité de notaire salarié à Sotteville-lès-Rouen au sein de ladite SCP. • Mme Alexandra Robbes, épouse Beux-Prere, anciennement notaire salariée à Le Petit-Quevilly au sein de la SELARL à associé unique Claire Marly, notaire, a repris ses fonctions en qualité de notaire salariée à Rouen au sein de la SELARL Grégoire Ozanne et Christine Penot, notaires associés (A. 2 mai 2018). • La démission de Me Christian Ruhl, notaire à Dieppe, est acceptée. M. Vincent Papeil est nommé notaire à Dieppe, associé de la SELARL à associé unique « Maître Vincent Papeil - Notaire », constituée pour l'exercice de la profession de notaire, en remplacement de Me Ruhl, démissionnaire (A. 2 mai 2018). M. Papeil exerçait jusqu'à présent en qualité de notaire salarié à Elbeuf au sein cle la SCP Armelle PaploreyCheminelle, Olivier Vidé et Christophe Callat. Sud Est COUR D'APPEL D'AIX-EN-PROVENCE 04 - 06 -13 - 83 ALPES-MARITIMES les Alt notaire à Nice ; à Nice ; syndics • La chambre départementale des notaires des Alpes-Maritimes a été renouvelée pour 'exercice 20182019. Sa composition est désormais la suivante: président: MeJean-Philippe Vouillon (photo), notaire à Grasse ; vice-président: Me Danièle Michel, 1er syndic : Me Catherine Feraud, notaire : Me Marc Girard, notaire à Cagnes-surDEFRÉNOIS • IT 24 • 21 juin 2018 VIE PRO 53