Petites annonces L'ÉCLAIREUR-DÉPÊCHE MERCRED114 FEVRIER 2018 actu.fr/l-eclaireur-la-depeche 33 Veuf, 66 ans, un homme à la fois discret et réservé, honnête, cependant il a besoin de contact avec les gens. Proche de la nature, il aime la marche, les randonnées, les sorties, partir en voyage, son souhait, profiter de sa retraite aisément, sans contrainte. Vous savez rester simple dans la vie, vous êtes gaie, naturelle, il saura vous rendre heureuse par sa bonté et sa gentillesse. Retraité cadre 32018000589. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Loin de faire son âge, 79 ans, ce monsieur retraité directeur général d'une grosse société, châtain aux yeux vert, en pleine santé, plein de vitalité, dynamique, saura encore vous séduire. Il a le sens des valeurs, du savoir vivre, c'est aussi un grand sentimental. Il habite une belle propriété, il joue régulièrement au golf et a pour passion les belles voitures. Il vous attend, madame, d'un bon milieu, toujours élégante en restant simple, ayant un minimum de points communs. Instance de divorce. 32018000587. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Ni club, ni agence + de 3 400 annonces de particulier à particulier avec téléphone pour des rencontres sérieuses F/H sur votre région. POINT RENCONTRES MAGAZINE, documentation gratuite sous pli discret : 0800 02 88 02 numéro vert appel gratuit. FEMMES F. 54 ans cherche H. 50-68 ans, allure jeune, gentil et honnête Ecrire à : Le Publicateur Libre, 4 rue du Champ-de-Foire, 61700 Domfront, sous réf. 2149785 Dame retraitée cherche bonheur, amitié, amour, complicité, auprès d'un homme cultivé, franc et sincère (nature, jardin, lecture, philo, musique.art, voyage). Ecrire au Journal Abbeville - BP 1062 - 76260 Eu sous réf :96069121 Jolie dame 60 ans, un caractère gai, un bon relationnel avec les autres, un besoin de liberté et d'indépendance, cependant elle a besoin de vous, monsieur, actif, qui aimez la randonnée, la naturopathie, les voyages découvertes et vous êtes bel homme, d'une allure sportive. Vous avez des ambitions, vous êtes à la recherche d'une vie simple, remplie de tendresse et de complicité. 32018000597. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Personnalité attachante, équilibrée, conviviale, attachée aux vraies valeurs. Elle sait faire preuve de générosité, d'empathie, d'attention. Veuve, 67 ans, charmante dame souriante, une envie de vivre une retraite agréable avec monsieur courtois, bienveillant, attachant, ayant de la personnalité et une gaieté de coeur. Retraitée cadre fonction publique. 32017000437 Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Veuve, 71 ans, elle ne supporte pas cette solitude depuis le décès de son mari. Elle veut vraiment penser à autre chose. Elle habite une magnifique longère qu'elle est prête à partager ou si vous en décider autrement, elle peut modifier son cadre de vie du moment que la vie soit plus agréable en étant à deux. Vous êtes optimiste, prévenant, sincère, vous aimez les balades, nature, campagne 32018000585. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr PROFESSEUR DIABY Grand voyant Médium Reçoit tous les jours Ete Sh à 21 h. Déplacement possible à domicile. 83, rue des Bons Enfants - Rouen centre-ville 07 84 40 69 11 - 06 09 72 33 66 GRAND VOYANT MEDIUM Renseignez-vous ! Discrétion assurée rail sur rendez-vous : U ' «3 I U rn ïjU Jl 19 Physique agréable, 84 ans, restée jeune et dynamique, elle a encore envie de partager bonheur, complicité, tendresse avec un monsieur de son âge. Retraitée agricultrice, elle a su bien mener son affaire quand elle s'est retrouvée veuve. Vous êtes d'un tempérament joyeux, vous avez de l'humour, vous avez encore envie de faire des sorties ou un dîner en tête à tête, elle saura vous accueillir. 32018000594, Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr JEUNE FEMME, 35 ANS, 2 enfants, 11 et 8 ans, sérieuse, RECHERCHE COMPAGNON, pas sérieux s'abstenir, age, entre 35 et 50 ans, profession indifférente Agriculteur bienvenue. Ecrire à l'Echo - BP 20344-22203 GUINGAMP sous réf. 3592/2 I Réagissez sur notre site Voyance Grand voyant, médium africain Monsieur Tambadoya, spécialiste dans la résolution des problèmes affectifs. Domaine d'expertise sans limite. Quels que soient vos problèmes et besoins, contactez-moi. Déplacement possible ou par correspondance. Tél 06 44 1 5 43 34 Rejoignez nous sur © d'infos sur notre site facebook PROFESSEUR NAMORI GRAND VOYANT MEDIUM Travail par correspondance Déplacement possible - Reçoit sur rendez-vous O7 85 65 46 51 GRAND VOYANT MEDIUM GUERISSEUR A VOTRE DISPOSITION POUR PLUS DE RENSEIGNEMENTS PERSONNELS & PROFESSIONNELS A VOTRE ÉCOUTE Contactez-moi pour un rendez-vous : discrétion assurée, travail sérieux et honnête, déplacement possible 0753244381 Eclaineur Dépêche Société éditrice : Publihebdos SAS au capital de 34 000 000 £ Siège social : 13, rue du Breil - 35000 Rennes Président du directoire Francis Gaunand Président du conseil de surveillance Olivier Bonsart Membres du conseil du surveillance Société SIPA(représentéepar Louis Echelard), Olivier Bonsart, Dominique Billard, Philippe Toulemonde, Joël Gauvin Directeur de la publication Francis Gaunand Éditeur Pierre Chemel Rédaction : Rédacteur en chef : Laurent Hellier Journalistes : Marie-Géraldine Dartois, Sébastien Aliome Publicité et annonces : HEBDOSCOM Tél. 02 32 97 53 80 Directeur commercial de la zone Nord : François Velly Chefs de publicité : Estelle Lecat, Nathalie Boulier Publicité nationale : 8, rue des Bouchers - BP2 76220 GOURNAY-EN-BRAY Tél. 0235 9003 99 Fax 02 35 09 90 69 www.leclaireur-ladepeche.fr Espace PHR, 72 rue Hauteville, 75010 Paris Tél. 0145234410 Annonces judiciaires et légales : Journal habilité à publier les annonces légales dans les arrondissements de Dieppe (76) et de Beauvais (60) Contact : Médialex Tél. 0969 36 39 30 - Fax 0820 309 009 annonces.legales@medialex.fr www.medialex.fr IMPRESSION Imprimhebdos 27300 Bernay Imprimé sur du papier fabriqué dans l'Union Européenne (France, Allemagne, Belgique...) référence EU Ecolabel Papier certifié FSC et PEFC composé de fibres 100% recyclées - Eutrophisation : Ptot 0,009 kgrtonne Prix : 1,50 euros Abonnement un an : 66,80 euros N° ISSN 2492-4423 N°CPPAP: 0421 C 80112 GRILLE PETITE ANNONCE KedlCjeZ VOtre annonce en majuscules, une lettre par case, une case vide entre deux mots et un bien par annonce. N'utilisez pas d'abréviations. La mention "particulier" doit apparaître dans votre annonce avant le numéro de téléphone. I i i i i i i i i i i i i i i ) i i i i i i i i i i i i i i I J L I I J L J L J_! I i I I I I i I I L i I i I i i i i I I I I I I I lili Pour l'immobilier, indiquez où votre bien est visible (Mention obligatoire pour le classement) Ville_ Précisez l'indice DPE (diagnostic énergétique) : Ligne supplémentaire : 2€ I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I Code postal I I I Choisissez votre formule Eclaireur Bonnes Affaires Animaux - Emploi - Rencontres Automobile + www.monhebdo-auto.fr ll Immobilier + www.monhebdo-immo.fr I Automobile - Moto - Caravaninq ll Vente - Location - Villégiature I Coordonnées Ces renseignements ne figureront pas dans le journal Code Postal Ville Téléphone.. Email ... Choisissez vos supports Pour plus d'efficacité, nous vous conseillons de faire paraître votre annonce sur les journaux des alentours. Seulement 2 € par journal supplémentaire, quel que soit le nombre de parutions. a (76) Neufchatel - Le Réveil a (76) Darnétal - Le Bulletin a (76) Elbeuf - Le Journal d'Elbeuf Q (76) Dieppe - Les Informations Dieppoises Q (76) Eu - L'Informataur d'Eu Q (27) Les Andelys - L'Impartial a (80) Abbeville - Le Journal dabbeville Q (80) Gamaches - L'Eclaireur Q Autres-titres... Contactez-nous pour tout autre journal ou formule de parution. Offres réservées aux particuliers. Hors biens commerciaux et rubriques professionnelles. V Calcul du prix Passer votre annonce Rubrique choisie (bonnes affaires, automobile, immobilier) : Tarif de la formule choisie Journaux supplémentaires (+ 2 €/journal) Ligne supplémentaire (+ 2 €) Option photo (+ 4 €) Option domiciliation (+ 8 €)" **Anonces rencontres : domiciliation et mention "écrire au journal" obligatoires • Par internet : www.monhebdo-auto.fr www.monhebdo-immo.fr Paiement par carte bancaire • Par téléphone : Tél. 02 35 90 03 99 (aux heures d'ouverture) • Par courrier : La Dépêche/L'Eclaireur 8, rue des Bouchers - BP2 76220 GOURNAY-EN-BRAY Délai de saisie : 48H à réception de votre annonce. Chèque à l'ordre d'Hebdos Communication, ou par carte bancaire. N° carte bancaire Date de validité Nom du titulaire de la carte HEBDOS