Petites annonces LE JOURNAL ^'ABBEVILLE MERCRED114 FÉVRIER 2018 actu.fr/le-journal-d-abbeville.fr 42 Vends méridienne merisier massif, tissu Jacquard orangé, comme neuf, convertible en 120. 600 € cause déménagement. Autres meubles. Part, Tél.06 72 73 28 97 Occasions diverses VENTE MAISON REMORQUE Achète ce genre de plaque émaillée, même mauvais état de 40 à 60 €. Particulier, Tél.06 14588421 DIVERS MUSIQUE ACHETE pour le besoin de son atelier violons dès 800 €, violoncelles dès 2.000 €, saxophones, même à restaurer, et diverses pièces détachées. Tout achat est réglé sur place. Se déplace sur RV. Tél. 06.43.41.54.03 Vends remorque 100 €. Filet de pêche, neuf, 50 €. Particulier, Tél.06 11 134987 PIÈCES DÉTACHÉES Vends 4 roues complètes 205, 60 R 15. 130 €. Particulier, Tél.03 22 26 25 34 Retrouvez-nous sur Internet actu.fr/le-jou rma l-d-abbevil I e Immobilier RESERVATION w -w IM 85 La Barre de Monts/Fromentine. Littoral vendéen, aux portes des Iles Yeu et Noirmoutier le camping Le Marais vous offre le calme à la campagne, À 2 KMS de la Gare maritime départ Ile d'Yeu. Ouvert du I "AM au 31/10. Loc. de mobil home à la nuitée sur toute la saison /empl. tentes/ caravanes /aire camping-cars / Forfait cycliste /WIFI totale, Eau chaude par énergie solaire Tél. 02 51 68 53 12/06.75.03.16.20 www.campina-lemarais.com OUVERTI DEMEURE D'EXCEPTION LOUE MOBIL-HOMES 75 € de remise aveclecodeAPV75/2018 CAMPINGS ATLANTIQUE PELLERIN VACANCES : Bretagne, Vendée, Ile de Ré, Ile d'Oléron, Landes, Périgord, Ardèche, Méditerranée, Corse, Espagne Renseignements au 02 51 56 08 78 www.camping-apv.com 61 Jrun Devenez propriétaire pour 270 €/ mois sur 20 ans, d'une maison à restaurer pouvant représenter une surface totale d'environ 130 m2. Tél. 06624340 10. DIVERS VENTES BOURSEVILLE Centre Vimeu à vendre local 1000 m2 et plus, et grande cour pour camion. Conviendrait pour stockage ou entrepreneur ou artisan. Particulier 06 85 56 35 27 Entreprises commerces Entreprises FONDS DE COMMERCE A céder COMMERCE à Oisemont, sauf alimentaire, Urgent, prix intéressant. Tél :07 61 46 1341 Villégiatures Littoral Manche LOCATION MAISON-VILLA 22 Pleubian Loue mais, située à 800m de la mer et du Sillon du lalbert, site unique au monde, exposée plein sud, à 400m des commerces (superette, marchand de légumes, boulangerie-pâtisserie, restaurant, café de pays), proche de Paimpol, île de Bréhat, côte de granit rose pour 5/6 pers. RDC : salle, salon, cuis., 1 ch. avec lit 1,40m, s.d.e., wc, lave vaisselle, frigo, four élect, feu gaz, micro-ondes, 2 TV, Wifi. Et. : 2 ch. : 1 lit 1,40m et 2 lits de 0,90m. Ext. : jard. 1000 m2, cour, salon de jard., barbecue, relax. D'avril à oct. de 270 €à 490 € selon période + charges. WE possible HS + autres locations de janv, à juin . Particulier, tél.06 87 OS 16 99 22 Pleumeur-Gautier 22. Séjour en bretagne Côte d'Armor, presqu'île dè Lézardrieux, côte de granit rose, proximité Perros-Guirrec, ile de Bréhat, Paimpol loue maisons très confortables, entre Terre et Mer, de 2 à 8 pers., de 285 €à795 €, suivant saisons et capacité, idéa pêche à pied ou en bâteau. Chèques vacances et animaux acceptés. Particulier, Georges Le Goff, tél. 02 96 20 18 54 soir ou 06 OS 33 56 31, www.gites-tregor.com ou domainedupontol® gmail.com 22 Pleubian BRETAGNE, bord de mer près de Paimpol, de l'Ile de Bréhat et de Perros-Guirec, à Pleubian (22610) LOCATION plain-pied, 2/4 personnes toute l'année. Prix de 200 € à 440 €/sem suivant période. Pelouse, cour pour voiture. Balades, pêche à pied. Particulier. Tél. 02 96 55 51 74 ou 062733 35 SO GRILLE PETITE ANNONCE VOtre annonce en majuscules, une lettre par case, une case vide entre deux mots et un bien par annonce. N'utilisez pas d'abréviations. La mention "particulier" doit apparaître dans votre annonce avant le numéro de téléphone. I i i i i i i i i i i i i i i i i i i i i J L I I I i J L J ; , I I I I I L J.. . J L .._ lili _._ L Pour l'immobilier, indique? où votre bien est visible (Mention obligatoire pour le classement) Ville_ Précisez l'indice DPE (diagnostic énergétique) ' Ligne supplémentaire : 2€ I I I I i I Code postal I i I i I i lili Choisissez votre formule Automobile + www.monhebdo-auto.fr Immobilier + www.monhebdo-immo.fr Automobile - Moto - Caravaning Vente - Location - Villégiature I semaine de parution 2 semaines de parution 3 semaines de parution V Calcul du prix Coordonnées Rubrique choisie (bonnes affaires, automobile, immobilier) Ces renseignements ne figureront pas dans le journal Nom Prénom Adresse Tarif de la formule choisie Journaux supplémentaires (+ 2 €/ journal) Ligne supplémentaire (+ 2 €) Option photo (+ 4 €) Option domiciliation (+ 8 €)" Code Postal . Ville . Téléphone Email Annonces rencontres : domiciliation et mention "écrire au journal" obligatoires Choisissez vos supports Pour plus d'efficacité, nous vous conseillons de faire paraître votre annonce sur les journaux des alentours. Seulement 2 € par journal supplémentaire, quel que soit le nombre de parutions. (SO) Gamaehes - L'Eclaireur (76) Neufchâtel - Le Réveil (76) Dieppe - Les Informations Dieppoises (76) Eu - L'Informateur (76) Forges/Gournay - La Dé pêc h e/L'E e! a i re u r (76) Gournay-en-Bray - L'Eclaireur Contactez-nous pour tout autre journal ou formule de parution. Offres réservées aux particuliers. Hors biens cornrnercciLn et rubriques profasEKSinelles. Carrfofrnémenr u (a loi pf 70-17 du Où/01 / îe., vous dispose! d1 un droit d'accès af de rectlficaNon pour toute inforrrralian VOLE, concernant. Les Informations recuelias sont nécessaires au îralîemenî de votre annonce, Elles sont destinées u l'usage cTKeûdGS Communication. Nous classerons votre annonce dore la rubrique la plus adaplee à voire texte. Mous nous réservons Je droit de refuser r Insertion d'une annonce sons avoir à en Justifier les motifs, de corriger le texte d'une annonce sant an modifier le sens adn de fadter la Gorrprèhi&nslon des kersul*. Un défaut ae parution partie? ou total ae votre annonce sur Internet ne peut en aucun cas donner leu à un. remboursa-nanT de* ireaMiens parues dans le jeunes,; notre obBgotion .se limitant au maximum au remboursement aea sommes ëventyeHement versées pour to mise en ligne de l'annonce sur internat. V Passer votre annonce Par internet : Par téléphone Par courrier : www. monhebdo-auto.fr www.monhebdo-immo.fr Paiement par carte bancaire Tél. 03 22 24 90 24 (au* heures d'ouverture) Le Journal dabbeville 17, rue Sainte-Catherine - BP 70426 80104 ABBEVILLE Délai de saisie : 48 ti i réception de votre annonce. Chèque à l'ordre d'Hebdos Communication, ûu paf carte bancaire. H" carte bancaire fate de validité Mom du titulaire dë la carte Prénom