Notre sélection d ANNONCES Le Permis C serait un plus. Vous êtes à l'aise avec l'outil informatique. Sérieux, volontaire et autonome, vous acceptez le travail posté. - Conditions proposées : CDI. Poste basé à Mons-en-Pévèle (59) AS000656 - MEURTHE ET MOSELLE MONTEUR H/F Pour un spécialiste de l'équipement laitier. - Missions : En déplacement chez nos Clients, vous effectuez le montage des robots de traite ainsi que des différents équipements proposés par la Société. - Profil : Formation idéalement issue du secteur de la maintenance, vous disposez de notions électrotechniques. Vous faites preuve de rigueur, sérieux, polyvalence et avez le sens du service client. Permis B exigé. - Conditions proposées : CDI de 39h. Salaire : 10€/h à négocier selon profil. AS00068S - MOSELLE - MEUSE TECHNICIENS DE MAINTENANCE H/F Pour un spécialiste de l'équipement laitier. - Missions : Partenaire privilégié, vous garantissez le lien entre la société et les clients. Vous assurez le montage, la mise en service, la maintenance préventive et curative des robots de traite ainsi que du matériel de la Société. - Profil : De formation BTS Maintenance ou expérience en maintenance d'1 an au minimum, vous disposez de connaissances précises en automatismes. Actif et réactif, vous êtes autonome, polyvalent et faites preuve d'initiatives. Vous disposez également d'un sens du service client. Permis B exigé. - Conditions proposées : CDI, astreintes. Poste dynamique : matériel à la pointe de la technologie, formations régulières, nouveautés technologiques fréquentes,... Salaire : 11.16€/h à négocier selon profil. AS000797 - REGIONS SUD 2 ASSISTANTS ATTACHÉ TECHNIQUE D'EXPÉRIMENTATION H/F Société leader en France dans r Agrochimie recherche 2 assistants attaché technique d'expérimentation sur les régions Sud. - Missions : Vous aurez pour mission d'accompagner l'assistant technique d'expérimentation. Vous participerez à l'ensemble des tâches : - Participation à la mise en place et suivi d'un programme BPE et/ou BFL de produits phytosanitaires en grande culture, vigne, arboriculture et cultures légumières, - Plantation, entretien, suivi, comptage, mise en place des traitements,... - Travailler en équipe, - Travailler en relation avec le pôle recherche. - Profil : Bac+2 / 3 dans la protection des cultures ou productions végétales, vous possédez le certiphyto. Véritable poste polyvalent, vous aimez le travail de terrain et administratif. Curieux de découvrir, dynamique et sociable, vous aimez le travail en équipe. - Conditions proposées : CDD de 6 à 8 mois. Démarrage : mars 2018. Coef 225 Industrie Chimique pour titulaire BTS frais de repas - CE AS000930 - SUD OUEST RESPONSABLE REGIONAL RESEAU SUD OUEST H/F Enseigne nationale de pièces et matériels agricoles. Pour renforcer sa présence sur le terrain. - Missions : Vous visitez et entretenez avec nos distributeurs des relations privilégiées afin qu'ils défendent au mieux nos intérêts localement. Vous les aidez dans la mise en place des outils de communication. Votre personnalité affirmée, votre culture générale, et votre disponibilité vous permettent d'entretenir des relations d'affaires efficaces et cordiales aussi bien avec les dirigeants que leurs collaborateurs. - Profil : De formation ou d'expérience - marketing points de vente - ou «agricole» (BAC + 3 à 5), vous avez des qualités de contact, un savoir-faire et un sens du service client. Vous êtes autonome, dynamique et mobile. (Comptez 2 à 3 nuits par semaine à l'hôtel.). - Conditions proposées : CDI - salaire entre 38 et 45 k€ (suivant compétences). Téléphone -Tablette -véhicule. Lieu d'habitation idéal : dép. 24 ou limitrophe. AS001337 - BOUCHES DU RHONE CHARGÉ QUALITÉ SÉCURITÉ ENVIRONNEMENT H/F Spécialiste reconnu dans la création, la production et la commercialisation de semences maraîchères destinées aux professionnels. - Missions : - Animation du système qualité, et préparation des audits qualité externe - Suivi et traitement des réclamations clients : analyses internes, suivi administratif et contrôle de la résolution des réclamations - Gestion des non conformités internes : analyses des causes, accompagnement dans l'élaboration des plans d'actions et du suivi de leurs efficacités - Suivi des projets en cours Sécurité / Environnement : mise à jour du document unique de prévention des risques professionnels, analyse des accidents du travail, suivi et réalisation du plan de prévention 2018 - Profil : Bac+4/5 avec une spécialisation Qualité ou QHSE, Agroalimentaire ou Agronomie. Première expérience réussie sur des sujets similaires, notamment sur la réalisation d'un audit qualité externe. Rigoureux, dynamique, doté d'un excellent relationnel. Vous savez travailler de façon autonome et vous avez des réelles aptitudes rédactionnelles. Maîtrise de l'outil informatique. - Conditions proposées : CDD de 9 mois. COMMERCE-NEGOCE AQ007739 - NORMANDIE RESPONSABLE DE MARCHÉ PHYTOSANITAIRE H/F Négoce implanté en Normandie. - Missions : Sous l'autorité du Directeur Commercial Productions Végétales, vous êtes en charge du marché des produits phyto. Vos missions sont : d'assurer le développement l'offre commerciale des produits phyto sanitaires, d'analyser les marchés, les besoins et les offres d'assurer le contrôle de gestion des contrats d'achat, de suivre et développer le portefeuille clients, préparer et animer les réunions techniques, participer au développement de la politique d'achat de l'entreprise. Vous serez un appui à notre équipe de commerciaux sur le terrain. - Profil : Issu d'une formation supérieure (BAC+5) de type école d'ingénieur ou agricole ou équivalent universitaire. Vous justifiez de 3 ans d'expérience réussie. Organisation, rigueur, réactivité, implication et force de proposition sont des qualités indispensables à la réussite de vos fonctions. La connaissance du milieu agricole est un plus. - Conditions proposées : CDI. AS000226 - BRETAGNE/ FINISTÈRE (29) COMMERCIAL EXPORT (H/F) Fabriquant de compléments alimentaires, spécialisé en santé et bien-être animal depuis 1994, bénéficiant d'une forte notoriété. - Missions : - Développer le portefeuille clients et distributeurs internationaux (prospection). - Développer les relations clients, fournisseurs et distributeurs. - Maintenir le relationnel fournisseurs, clients et distributeurs. - Répondre aux demandes de cotations des clients et distributeurs internationaux. - Défendre les intérêts communs de la société tout en respectant ses valeurs. - Organisation et participation à des salons internationaux et nationaux. - Profil : Vous savez prendre des initiatives, êtes autonome, à l'écoute, motivé, réactif, dynamique, force de proposition et avez de fortes capacités de négociation. L'anglais courant (écrit/oral) est nécessaire. - Conditions proposées : Pour réussir cette mission, nous mettons à votre disposition des produits de qualités ainsi qu'un accompagnement technique. Statut Cadre. Rémunération sur 13 mois : fixe horaire + commission + véhicule + téléphone. AS000320 - RHONE MAGASINIER APPRO-CEREALES H/F Société coopérative agricole de collecte et d'approvisionnement en grandes cultures, élevage et vigne - Missions : Sous la responsabilité du responsable magasin, vous serez chargé(e) de réceptionner les produits, contrôler la conformité de la livraison, effectuer le stockage des produits et la mise en rayon, participer aux tâches administratives liées, accueillir les clients et oeuvrer au bon état général du dépôt. - Profil : De formation bac minimum, vous connaissez le monde agricole et bénéficiez idéalement d'une première expérience dans un poste similaire. Votre dynamisme, votre autonomie, votre sens du relationnel et votre esprit d'équipe seront un atout. La détention du permis B et la maîtrise des outils bureautiques sont nécessaires. Le CAGES 3 et le certiphyto seraient un plus. - Conditions proposées : Poste à pourvoir rapidement en CDI. AS000460 - LOIRE ATLANTIQUE - MORBIHAN TECHNICO-COMMERCIAL EN AGROFOURNITURES H/F Entreprise commercialisant depuis plus de 25 ans un concept innovant tant en fertilisation des sols qu'en nutrition animale. - Missions : Sur un secteur géographique exclusif à reprendre, participer au développement d'une méthode alternative de production agricole adaptée aux exigences nouvelles et assurer le suivi technique auprès des agriculteurs. - Profil : BTSA ou expérience. Bonne connaissance en culture et élevage. Maîtrise du conseil en fertilisation et/ou en nutrition animale. Compétence technique et commerciale. Les candidatures de débutants motivés seront étudiées. - Conditions proposées : CDI. Salaire évolutif + 13ème mois + participation. Véhicule fourni + frais. AS000388 - YVELINES (PROCHE VERSAILLES) INGENIEUR DEVELOPPEMENT H/F Sociéte Semencière recrute I INGENIEUR DEVELOPPEMENT H/F Intégré à l'équipe commerciale - Missions : - Connaissance des variétés et des marchés - Relations avec les instituts, les filières et les prescripteurs - Référencement et développement de la gamme auprès des grands comptes et des industriels. - Profil : - Formation Ingénieur de préférence - lerc Expérience souhaitée dans l'agrofourniture (idéalement environnement semencier) - Intérêt pour les démarches commerciales - Bonne maîtrise de l'Anglais souhaité - Conditions proposées : CDI, Poste basé en région Parisienne proche de Versailles nécessitant de nombreux déplacements en France et occasionnellement à l'étranger. AS000528 - GRAND-EST TECHNICO-COMMERCIAL FAF MONOGASTRIQUES H/F Entreprise privée d'alimentation animale. - Missions : Suivre et développer la clientèle d'éleveurs FAFeurs en Porcs et Volailles. Développer le commerce de l'aliment complet Porcelet ler âge. Assurer l'appui technique Porcs et Volailles auprès de l'équipe commerciale actuelle. - Profil : Ce poste requiert des capacités d'autonomie, d'organisation et des compétences en formulation d'aliments. Vos capacités à travailler en équipe seront fortement appréciées. Expérience souhaitée. - Conditions proposées : CDI. La zone d'activité se situe sur le Grand Est de la France. AS000667 - CENTRE/ OUEST-AVEYRON CONSEILLER TECHNICO-COMMERCIAL EN PRODUCTIONS ANIMALES H/F Pour un des leaders régionaux en approvisionnement agricole et grand public. - Missions : Développement des ventes de produits agricoles et services associés auprès d'une clientèle d'agriculteurs et d'éleveurs sous la responsabilité du Chef de Région : analyses du secteur par type de marché, produit et clientèle ; vente, promotion et conseil auprès de clients et de prospects (agriculteurs et distributeurs) ; suivi après vente et fidélisation clientèle ; garant de l'image de RAGT Plateau Central auprès de la profession. - Profil : Formation supérieure agro/agri ou vente avec une expérience significative technique ou commerciale en productions animales ; maîtrise de l'outil informatique et de la bureautique ; autonomie + réactivité + esprit d'équipe + goût du service client + aptitudes à la négociation + capacité à collecter et reporter de l'information. - Conditions proposées : CDI. CENTRE/ OUEST-AVEYRON AS000767 - DANS VOTRE DEPARTEMENT TECHNICO-COMMERCIAL EN AGROFOURNITURES BIO H/F Fabricant national spécialisé en santé animale (compléments alimentaires) et engrais foliaires, depuis 30 ans, bénéficiant d'une forte notoriété et de la certification bio. Nous fabriquons et commercialisons en direct nos produits. Nos clients s'appuient sur un réseau de 60 commerciaux répartis sur l'ensemble de la France. Tribune verte • n" 2878 • 8 février 2018 35