Notre sélection d', - Profil : Bac +2/3, débutant accepté. Capacité organisationnelle et esprit d'initiative. Dynamisme, autonomie, rigueur, esprit d'équipe, disponibilité. Connaissances informatiques (Excel) Connaissance du milieu agricole. - Conditions proposées : A pourvoir immédiatement. CDD 6 mois, possibilité de CDI dans la structure. Poste basé à Ploudalmézeau. AS001334 - ILE DE FRANCE CHARGE D'ETUDES «PROTECTION DE LA RESSOURCE-CAPTAGES» H/F OPA - Missions : Au sein de son service Environnement, élaborer des diagnostics de pressions d'origine agricole, réaliser des diagnostics agro-environnementaux d'exploitations, construire des programmes d'actions tenant compte des réalités du terrain, étudier leurs possibilités de financement, organiser, mettre en place, coordonner et suivre les actions sur les exploitations agricoles, suivre les procédures de DUP des captages d'eau potable, participer à la diffusion du Conseil Environnemental (messagerie, conseil téléphonique...). - Profil : ingénieur agro/agri ou Master ou équiv, goût pour le travail en équipe et le contact humain, aptitude à la négociation, esprit d'analyse et de synthèse, connaissance du milieu agricole appréciée. Permis B - Conditions proposées : CDI, poste à pourvoir immédiatement, rémunération selon expérience Lieu de travail : Le Meesur-Seine (77) avec déplacements sur la circonscription (77, 78, 91, 95). ADMINISTRATION GESTION ÉCONOMIE FINANCE AS000267 - GARD CONSEILLERS DECLARATIONS PAC 2018 H/F Organisme agricole. - Missions : Conseiller les agriculteurs et monter les dossiers de demande d'aides aux surfaces PAC 2018. - Profil : Vous avez une connaissance du milieu agricole, vous maîtrisez les outils informatiques et vous souhaitez vous impliquer dans l'accompagnement des agriculteurs gardois dans leurs déclarations PAC 2018. Permis B et véhicule personnel indispensables. - Conditions proposées : 7 CDD de 26 mars au 18 mai 2018. Déplacements dans le Gard (Aiguës-Mortes, Alès, Bagnols sur Cèze, Le Vigan, Uzes). Rémunération selon grille. AS000647 - CHARENTE-MARITIME JURISTE EN DROIT RURAL ET/OU DROIT DES AFFAIRES H/F Association de Gestion et de Comptabilité accompagnant plus de 5 800 adhérents, nous recherchons un Juriste H/F sur la Charente- Maritime dans le cadre du développement de nos activités de conseil - Missions : Accompagner et conseiller nos adhérents en droit des sociétés, droit rural, régimes matrimoniaux, succession et fiscalité. Vous rédigez des actes afférents au conseil apporté. Réassurer techniquement les collaborateurs comptables et conseillers. Assurer la veille juridique. Rédaction de fiches techniques. Concevoir et animer des formations et des réunions techniques. Au sein de l'équipe pluridisciplinaire du Pôle Conseil, vous travaillez en étroite collaboration avec les autres métiers de l'entreprise. - Profil : Bac + 5 en droit (Master 2 en droit rural et/ou droit des affaires ou diplôme équivalent), vous possédez une expérience au même type de poste. Autonome et force de proposition, vous possédez des qualités d'écoute, d'analyse et d'excellentes qualités relationnelles - Conditions proposées : CDI - Rémunération selon expérience Avantages (RTT, mutuelle, primes, CE...) Poste basé à Fontcouverte en Charente-Maritime (17) AS000960 - ILLE ET VILAINE 2 ASSISTANTS DECLARATION PAC H/F Entreprise innovante et dynamique, (CA de 14 Millions d'€, 260 salariés) référente sur son secteur dans le conseil technicoéconomique en élevage. Pour la campagne PAC 2018, nous recrutons 2 assistants (H/F) PAC. - Missions : Au sein du Pôle Agronomie- Environnement composé de 20 personnes, vos missions principales consisteront à : - Réaliser les télé-déclarations PAC de nos clients - Vérifier la conformité des aides - Réaliser des conseils ponctuels internes sur la réglementation PAC. - Profil : -Vous êtes issu (e) d'une formation agricole de type BTS ou équivalent - Vous connaissez la PAC et l'outil Télé PAC - Vous maîtrisez l'univers des exploitations agricoles dans un contexte d'élevage - Vous aimez le travail en équipe, vous êtes autonome et rigoureux - Vous maîtrisez les outils informatiques dont la cartographie - Vous êtes opérationnel rapidement. - Conditions proposées : Poste sédentaire en CDD de 2 mois (avril et mai 2018) AS001041 - AIN (01) CRÉDIT MANAGER GROUPE H/F Société coopérative agricole de collecte et d'approvisionnement en grandes cultures, élevage et vigne. - Missions : Vous élaborez et mettez en oeuvre la politique du crédit client en créant des outils de gestion du risque financier et économique. Vous animez les mesures déployées (conditions de règlement, identification des comptes «à risque»...) en associant les équipes commerciales aux démarches de prévention, dans l'objectif de réduire les délais de paiement. Vous accompagnez les adhérents dans la gestion économique de leurs exploitations. Vous gérez le contentieux sous la règlementation juridique et en concertation avec le Conseil d'Administration. Vous entretenez un relationnel fort avec les partenaires (banques, institutions de recouvrement...) dans un but d'une collaboration efficace. - Profil : De formation supérieure à orientation gestion / compta / crédit management, avec une première expérience réussie dans une fonction similaire. Vous connaissez le milieu agricole et les problématiques des exploitations agricoles. - Conditions proposées : CDI. Voiture, avantages. Vous pouvez retrouver cette offre complète sur le site internet http ://www.mgconsultants.com Merci d'adresser votre candidature (CV, lettre de motivation) par mail. MG CONSULTANTS (CABINET) A l'attention de Mme Dagmar Gottschling Email : contact@mgconsultants.com AS001093 - SOMME COMPTABLE CONFIRMÉ H/F Cabinet d'Expertise Comptable et de Conseil aux chefs d'entreprise. Membre d'un Réseau National. - Missions : Vous prenez en charge la gestion d'un portefeuille de clients et réalisez l'ensemble des opérations nécessaires à l'établissement des comptes (Bilans, liasses fiscales...) et des déclarations. - ce titre, vous gérez la relation clients (remise des résultats....) et accompagnez les chefs d'entreprise dans leur projet avec l'appui des services transverses (conseillers, juristes et autres spécialistes...). Vous êtes rigoureux, autonome et appréciez le travail en équipe. Votre capacité d'adaptation et vos qualités relationnelles seront des atouts pour réussir dans ce poste. - Profil : De formation bac+2 à 5, type BTS/DUT, DCG, DSCG, master CCA. Expérience en cabinet exigée. - Conditions proposées : CDI. Temps Complet. Poste à pourvoir dés accord. Rémunération motivante (fixe + variable). AS001207 - OISE JURISTE H/F CONFIRMÉ EN DROIT RURAL Vous souhaitez intégrer une entreprise en pleine croissance, vous avez une formation de juriste et vous êtes dynamique. Nous accompagnons depuis de nombreuses années les entreprises dans leurs différents projets. Les 160 salariés qui composent notre structure répartis sur 10 sites développent un chiffre d'affaires de 11 millions d'euros. - Missions : Conseil juridique et patrimonial sur un portefeuille de clients agricoles. Réalisation d'actes juridiques complémentaires à nos missions comptables (conseil à la création de société, AG, changement d'associé(s), de statuts, etc ...). Appui technique aux comptables et conseillers. Animation de réunions d'information à l'attention des clients. Animation de formations pour les comptables et conseillers. Participation au développement de l'entreprise à travers la valorisation des compétences conseil. Recherche et développement sur des thèmes d'actualité. Rattaché au Responsable du Pôle Juridique. - Profil : Qualités relationnelles reconnues. Sens de l'équipe. De formation BAC +4/5 (DESS droit rural, IHEDREA ) - Conditions proposées : Poste en CDI. Salaire variable selon expérience. AS001240 - INDRE ET LOIRE GESTIONNAIRE DE COMPTE CLIENT/ ADHÉRENTS H/F Groupe coopératif agricole et agroalimentaire français. - Missions : Au sein d'une région de la coopérative et en collaboration avec le service Finances Adhérents : Vous analysez les comptes des clients (adhérents) de votre périmètre et assurez la gestion administrative des comptes : création de comptes, validation des règlements des apports, traitement des règlements adhérents, analyse des débit/crédit, suivi du capital social... Vous assurez le suivi des comptes clients en difficulté (alerte sur le risque d'insolvabilité, établissement d'un diagnostic). Vous contribuez à la gestion des impayés et procédez au recouvrement auprès des agriculteurs. Pour cela, vous serez amené à vous déplacer dans les exploitations agricoles accompagné de votre responsable. Vous préparez et transmettez les dossiers pour passage en contentieux judiciaire en cas d'aggravation. Vous assurez le reporting de vos activités auprès de votre direction et du service finance adhérents. - Profil : Niveau BTS ACSE, Comptabilité ou Banque, ou expérience équivalente. Sens du contact, pédagogue et discret (dossiers confidentiels). Rigoureux, organisé et méthodique. - Conditions proposées : CDI AS001330 - PAS DE CALAIS (62) SECRÉTAIRE SPÉCIALISÉ H/F Organisme agricole. - Missions : Vous aurez en charge le secrétariat du service : téléphone, courrier, mails, gestion des bases de données ; le suivi des dossiers spécifiques au service ; la saisie des plans d'épandage d'effluents agricoles dans un Système d'Information Géographique et leur intégration dans une base de données, selon des méthodes de saisie définies. - Profil : BTS assistant de direction. Maîtrise des logiciels Word, Power Point, Excel, et capacité d'adaptation à la saisie dans un logiciel cartographique. Une formation en interne sera dispensée. Forte capacité de concentration : méthode, ordre et rigueur sont des qualités qui seront appréciées. Sens du contact et de l'accueil. Esprit d'initiative, rigueur et organisation. Aptitude aux relations humaines et au travail d'équipe. - Conditions proposées : CDD de 12 mois (possibilité de CDI au sein de structure). Poste basé à la Chambre d'Agriculture sur Saint Laurent Blangy (proximité d'Arras). JOB-AGROALIM6NTAIRG www.jobagroalimentaire.com iobaaroalimentaire.com I 05 56 38 23 19 40 Tribune verte n' 2878 • 8 février 2018