Notre sélection d ANNONCES - Conditions proposées : Entrée : ler Mars 2018. CDD de 4 mois. Salaire brut mensuel : 1850 €. AS001039 - HERAULT CHARGÉ(E) DE MISSION OBSERVATOIRE RÉGIONAL DE LA BIO H/F Association interpro bio régionale - Missions : Animation et mise en oeuvre Observatoire régional bio Occitanie. Gestion base de données régionale opérateurs bio. Suivi dynamiques d'engagement et d'arrêt de certification opérateurs bio. Rédaction et mise en forme publications : fiches- filière, doc annuel synthèse chiffres-clés AB en Occitanie, fiches chiffres-clés/ département, articles et communiqués de presse, présentations avec contenus stats et cartes pour commissions filières. Réponse à demandes de stats et données sur bio régionale de différents acteurs du monde agri. Etude de la Bio sur zones à enjeu eau Bassin Rhône Méditerranée Corse (suivi projet et accompagnement stagiaire). Lien avec Observatoire national animé par Agence Bio (participation temps échanges et réflexion) - Profil : Ingénieur Agri/Agro. Connaissance milieu agri, si possible filières agris et agroalim. Connaissances stats, bases de données. Maîtrise Pack Office (Excel), Qgis. Compétences PAO appréciées Conditions proposées : CDD remplacement congé maternité. Prise de poste souhaitée 01/03/18 jusqu'au 09/11/18. Déplacements occasionnels Occitanie et Paris AS000965 - AQUITAINE INGÉNIEUR AGRONOMIQUE H/F Organisme national de recherche appliquée dans le domaine de la viticulture et de l'oenologie. - Missions : Evaluer la qualité de pulvérisation d'un pulvérisateur «intelligent» et identifier les paramètres agronomiques permettant d'établir une cartographie des doses. - Profil : Ingénieur avec une spécialisation en agroTIC ou spécialisation en viticulture (exp capteurs et machinisme). Expérience 4 à 10 ans. Maîtrise de Q-GIS, R. Anglais courant - Conditions proposées : CDD 12 mois AS001108 - NOUVELLE AQUITAINE TECHNICIENS EXPERIMENTATION H/F Centre d'expérimentation Fruits et Légumes en Nouvelle Aquitaine. Dans le cadre de la conduite de son programme protection des plantes et des essais phytosanitaires en prestation BPE, notre centre recherche trois techniciens (nes) d'expérimentation. - Missions : En appui au responsable du programme, les personnes réaliseront la mise en place (piquetage, préparation des produits) et le suivi des essais (traitements, notations, saisie et synthèse des données) selon les protocoles définis, elles pourront analyser les résultats et rédiger les comptes rendus. Les postes concernent la carotte et l'asperge sur le site d'Ychoux (40), légumes de plein champ, fraise, arboriculture (prune, pomme) sur le site de Ste Livrade sur Lot (47), pomme sur le site de St Yrieix la Perche (87) avec déplacements sur des parcelles d'essai. - Profil : Bac + 2 minimum, expérience en expérimentation végétale et application produits phytosanitaires en procédures BPE souhaitée, sens de l'observation, rigueur, anglais et connaissance d'ARM appréciés. Certiphyto et permis B obligatoires. - Conditions proposées : Poste Ychoux : CDD 8 mois, entrée mi-mars. Poste Ste Livrade sur Lot : CDD 6 mois, entrée mi-mars. Poste St Yrieix la Perche : CDD 6 mois, entrée début avril AS001173- 82 ASSISTANT TECHNICIEN D'EXPÉRIMENTATION H/F Station d'expérimentation régionale en Fruits et Légumes, l'entreprise réalise des essais en PFI et AB sur différentes espèces et thématiques pour le compte des producteurs de la filière mais aussi pour des entreprises privées. Dans le cadre de son agrément BPE, la station conduit chaque année des essais officiellement reconnus contribuant aux dossiers d'homologation de nouveaux produits. - Missions : Assister les techniciens d'expérimentation dans la mise en oeuvre de leur programme d'essais (mise en place, gestion et pesée des produits, réalisation des traitements, notations, saisie et traitement des résultats) en culture fruitières et légumières. - Profil : Niveau Bac+2 minimum - Connaissances en protection des plantes. Une expérience dans le domaine de l'expérimentation sera appréciée. Certiphyto obligatoire. Motivation, rigueur, prise d'initiative, autonomie, goût pour le travail de terrain et le travail en équipe. Permis B obligatoire. - Conditions proposées : CDD 6 mois - Début au 15 mars AS001133 - LOIR-ET-CHER TECHNICIEN D'EXPÉRIMENTATION LÉGUMES H/F Station d'expérimentation en légumes de plein champ (poireau, oignon, fraises, maraîchage bio, asperges). - Missions : Vous réalisez les différents travaux en station et en champs en veillant au respect des protocoles expérimentaux et des Bonnes Pratiques d'Expérimentation (BPE). Vous assurez également pour partie les interventions phytosanitaires des essais en cultures de fraises hors-sol sous abris. Vous : - Assurez l'implantation des essais et les notations. - Participez aux récoltes sur site ou sur le réseau de producteurs. - Collectez, exploitez et analysez les données. - Assurez le suivi du local phytosanitaire dans le cadre des BPE. - Etes amené à encadrer une équipe (stagiaires et saisonniers) ponctuellement. - Profil : BTS ou licence pro. I an d'expérience souhaité. Connaissance de l'expérimentation. Rigueur, organisation, esprit d'équipe, travail en groupe. Sens de l'observation et de la communication. Autonomie. Connaissance de la conduite de matériel. Maîtrise de l'informatique. - Conditions proposées : CDD de 8 mois à pourvoir mi-mars 2018. Possibilité de CDI dans la structure. Permis B + véhicule. AS000240 - LOT, SAONE-ET-LOIRE ET SOMME TECHNICIEN D'EXPÉRIMENTATION H/F Société internationale prestataire de services en expérimentations phytosanitaires depuis plus de 25 ans. Missions : Conduite d'essais phytosanitaires et semences (mise en place, semis, applications, observations, récoltes, saisie des résultats). - Profil : BAC+2/3 en agronomie, bonnes connaissances des BPE/BPL, des cultures et des ravageurs. Expérience sur poste similaire requise (I saison minimum). Certiphyto et Permis B indispensables. La maîtrise d'ARM serait un plus. Bonnes bases en anglais, anglais lu. Autonomie, rigueur, organisation, goût pour le travail de terrain et bon esprit d'équipe. - Conditions proposées : CDI. Salaire selon expérience. Prise de poste prévue pour mars 2018. AS000242 - AUBE, COTES-D'ARMOR, SAONE-ET-LOIRE ET VIENNE TECHNICIEN D'EXPERIMENTATION SAISONNIER H/F Société internationale prestataire de services en expérimentations phytosanitaires depuis plus de 25 ans. - Missions : Participation à la réalisation du programme d'essais phytosanitaires et variétaux de plein champ (mise en place, applications, notations, saisie des résultats, récoltes,). - Profil : BAC+2 en agronomie de type BTSA ou DUT Génie Biologique, bonnes connaissances des BPE/BPL, cultures & ravageurs. Certiphyto & permis B obligatoires. Goût pour le travail de terrain, esprit d'équipe, sens de l'observation et rigueur. - Conditions proposées : CDD de 6 mois minimum. Salaire selon expérience. Prise de poste prévue pour mars 2018. AS001028 - YVELINES (78) OU VAL-D'OISE (95) INGÉNIEUR SPÉCIALISÉ EN AGRONOMIE OU AGRICULTURE H/F Spécialiste du traitement et de la valorisation des déchets ainsi que de la valorisation des sous-produits organiques et minéraux. - Missions : Réalisation d'étude préalable à l'épandage : présentation de système d'assainissement, synthèse et exploitation des données agriculteurs, des contraintes agroenvironnementales, notice d'incidences... Réalisation d'études pédologiques et montage des périmètres d'épandage. Suivi des dossiers : des procédures d'autorisation, accompagnement et communication durant les enquêtes publiques. Animation de la filière, organisation et participation aux réunions du comité de pilotage. Suivi d'essais renforcés. Appui à l'équipe d'exploitation. Prise en charge d'études prospectives. Développement de nouvelles filières de traitement. Participation à l'action commerciale : suivi relationnel, établissement de devis, chiffrage des projets. - Profil : Bac+5 généraliste spécialisé en agronomie et agriculture. Maîtrise des données réglementaires. Aisances relationnelle et rédactionnelle. - Conditions proposées : CDD à pourvoir de suite (possibilité CDI au sein de la structure). Forfait jour. Véhicule. AS001274 - LOT ET GARONNE TECHNICIEN D'EXPÉRIMENTATION H/F Service R&D d'une société spécialisée dans la protection des plantes. - Missions : Au sein de notre équipe, vous serez en charge d'aider à la réalisation du programme d'expérimentation afin d'évaluer les produits phytopharmaceutiques et de biocontrôle, en veillant au respect des protocoles et des BPE. Vous travaillerez sur les grandes cultures, la vigne, l'arboriculture et le maraîchage, dans la région du Lot et Garonne et les dpts limitrophes (32,33,40,64), en collaboration avec le responsable expérimentation. - Missions : -Mise en place d'essai. -Préparation des applications, -Applications des solutions, -Notations et saisie des données observées. -Entretien des cultures. -Récoltes. -Participation aux synthèses et visites d'essais. - Profil : Bac+2. Motivé, sérieux, rigoureux, organisé, consciencieux, travail d'équipe. Débutant accepté. Stage ou exp. pro. apprécié. Bonnes conn. cultures, maladies et ravageurs appréciés. Permis B obligatoire. Certiphyto apprécié. Nécessité de résider dans la région pour la durée du contrat. - Conditions proposées : Entrée 04/2018, CDD 6 mois. 18856 brut/mois environ, voiture de fction+frais+Primes. AS001244 - CÔTE D'OR CHARGE D'ETUDES TECHNIQUES ET DE VALORISATION H/F Organisation professionnelle filière vitivinicole. - Missions : Rattaché au Pôle Technique, participation à acquisition de références techniques et valorisation auprès de nos adhérents. Sous autorité du Responsable Coordination Technique, assurer la conduite de projets R&D et des travaux d'expérimentation. - Sous autorité du Directeur Technique, gérer la valorisation de références par tout support, participer aux opérations communications événementielles du Pôle, promouvoir les messages techniques auprès des autres pôles. - Profil : Bac +4/5 en technique vitioeno. Ingénieur Agronome, Agricole et/ ou ONO ou équivalent. Expérience en gestion projets, esprit d'équipe, relationnel. Esprit analyse, synthèse, compétences rédactionnelles avérées. Maîtrise outils bureautiques (dont Xpress). Compétences vins Bourgogne - Conditions proposées : CDI. Statut cadre. Entrée immédiate. 34-36 K€ annuel (13 mois). AS001242 - HAUTE GARONNE TECHNICIEN EXPERIMENTATION H/F Société spécialisée dans le développement, la production et la commercialisation de produits phytopharmaceutiques. - Missions : Technicien d'expérimentation, il assistera le responsable du site dans la mise en place et le suivi des essais en plein champ (applications, notations, récupération des données ) - Profil : BTS A/DUT Agronomie/Licence. I ère expérience souhaitée. Candidat dynamique ayant des connaissances en productions végétales (grandes cultures/ vigne) et protection des cultures. Goût pour le travail de terrain et en équipe. Maîtriser EXCEL+Office. Permis VL +véhicule. - Conditions proposées : Entrée début Avril 2018 CDD jusqu'à fin juillet. Salaire 1880€brut+prime. AS001342 - FINISTÈRE (29) TECHNICIEN D'EXPÉRIMENTATION H/F Prestataire de services en expérimentation agronomique. - Missions : Au sein de l'équipe, participera à : - mise en place, suivi, notations et récolte des essais. - saisie et gestion des données sur support informatique CETTE SEMAINE : d'emploi à retrouver sur le site www.apecita.com annonces sélectionnées dans ce rv 2878 Tribune verte • n° 2878 8 février 2018 39