mEço suisse >.. Notre entreprise dont ie siège se trouve à Granges (SO) tait partie du Swatch Group, leader mondial dè l'industrie horlogers. Le succès de nos produits innovants de haute qualité allié au savoir-faire de nos collaborateurs et collaboratrices fait de nous un partenaire essentiel pour la fabrication de couronnes et de poussoirs pour montres. La precision et la qualité de nos produits font notre réputation. Nous sommes à la recherche pour nos différents départements de Décolleteurs (ces postes s'adressent aux femmes et aux hommes) Votre défi • Gestion d'un parc de machines propre el moderne [STAR. DECO ou TSUGAMI) • Mise en train de machines à commande CNC • Responsable de la production dans les délais de pièces de prêcision • Participation active à l'optimisation des processus • Entretien du parc de machines Votre profil vous aimez passionnément votre métier el vous possédez un certificat fédérai de capacitè (CFC) de mècapraticien ou poly mêcanicien. Bonne connaissance de la programmation. Vous pouvez par ailleurs justifier d'une premiere expérience professionnelle. Grâce à votre méthode de travail autonome et précise, vous avez le profil idéal pour occuper ce poste et vous avez la possibilité d'apporter et de développer en permanence vos connaissances et votre savoir-faire, sur place et brs de formations internes. ©Moutier est à 8 minutes en train de Granges! Nous pouvons vous offrir des places en horaire libre ou en travail d'équipe. Merci de nous préciser votre choix. MECOSA Markus Tschanz Human Resources Manager Schùtzengasse 30 2540 Granges Tél. -t-41 326552347 E-Mai! markus.tschanz@meco.cri E Crevoïsier SA Fabrique de machines CH-2714 Les Genevez Notre entreprise, spécialisée dans le développement et la fabrication de machines, cherche pour renforcer son équipe; MÉCANICIENS MONTEURS (H/F) DESCRIPTION DU POSTE - Montage de machines industrielles (CNC) - Montage mécanique, pneumatique, hydraulique PROFIL SOUHAITÉ - CFC en mécanique ou micromécanique - Expérience dans un poste similaire indispensable - Disponibilité et flexibilité selon les impératifs de livraison - Méthodiques et ordonnés TECHNICIENS SAV (H/F) DESCRIPTION DU POSTE - Réaliser des dépannages mécaniques chez nos clients - Installation de nos machines chez nos clients - Maintenances préventives chez nos clients - Garantir occasionnellement le support technique téléphonique du département PROFÎL SOUHAITÉ - CFC technique dans le domaine de la mécanique - Connaissances en électrique souhaitées - Expérience de quèlques années dans une formation similaire souhaitée - Etre disposé à voyager en Suisse ou à l'étranger - Bonnes connaissances de l'anglais, allemand, un plus - Connaissances des outils Microsolft Office (Word, Excel, Outlook, ERP) - Titulaire du permis de conduire de catégorie B - Facilité dans les relations humaines, autonome et flexible NOUS OFFRONS Des postes dans une entreprise dynamique, er constant développement, utilisant des moyens de production modernes pour des travaux de qualité. Horaire flexible. Dates d'entrées en fonctions : à convenir Les personnes intéressées sont priées d'envoyer leur dossier par courriel (info@crevoisier.ch) ou courrier à l'adresse suivante: Crevoisier SA Ressources humaines La Sagne au Droz 7 CH-2714 Les Genevez La candidature devra mentionner le poste sollicité. Seuls les dossiers correspondants aux profils souhaités seront traités. SAINT-lMIEjT MISE AU CONCOURS La Municipalité de Saint-lmier met au concours le poste d' ASSISTANT/E SOCIAL/E ET DE CURATEUR/TRICE PROFESSIONNEL/LE À UN TAUX DE 60 À 80% Le détail de l'annonce est disponible sous www.saint-imier.ch > offres d'emploi. Entrée en fonction: 1e' mai 2018 ou date à convenir Les candidatures et les documents usuels sont à adresser au Conseil municipal, Rue Agassiz 4, 2610 Saint-lmier, avec la mention «Assistant/e social/e», jusqu'au V mars 2018. Municipalité de Saint-lmier 4,rueAgassiz 2610Saint-lmier Tél. 032 942 44 24 Fax 032 942 44 90 www.saint-imier.ch Association des Petites Familles du Jura bernois Afin de développer nos équipes éducatives, nous cherchons - pour le foyer des Reussilles un éducateur / une éducatrice spécîalisé/e Taux d'occupation 80 - 100% Entrée en fonction 01 .05.2018 ou date à convenir Diplôme équivalent exigé un éducateur / une éducatrice en formation Taux d'occupation 50 - 7056 Entrée en fonction 01 .08.2018 Inscription validée à un institut de formation obligatoire - pour le foyer de Grandval un éducateur / une éducatrice spécialisé/e Taux doccupation 80 • 100% Entrée en fonction 01.05.2018 ou date à convenir Diplôme équivalent exigé un assistant socio-éducatif / une assistante socio-éducative Taux d'occupation 60% Entrèe en fonction 01 .05.2018 La titulaire e;t inscrite d'office Détails sur: www.petitesfamiUes.ore Installations électriques 2900 Porrentruy 0324661455 Nous cherchons pour compléter notre équipe 3u magasin un[e) : Vendeur / vendeuse (50 - 60%) + si facilité en secrétariat Vos tâches : sous la conduite du responsable magasin - Accueillir et conseiller la clientèle pour la vente - Aménagement et tenue du magasin - Tâches administratives Profil souhaité : - Dynamique et motivé(e) - Expérience dans la vente - CFC dans la vente ou formation équivalente - Facilité de contact, flexible et autonome - Facilité dans la technique ou à apprendre - A l'aise avec les outils informatique usuels Date d'entrée : de suite ou à convenir Votre dossier ete candidature est à envoyer à : F. Hann i SA Rue du Temple 3 2900 Porrentruy installation @>f-haenni. ch Nous répondrons uniquement aux dossiers ayant le profil souhaité. Etude d'avacat-notaire de Delémont met au concours 2 places: d'employé/e de commerce à 100% et à 40-50% avec expérience dans les études de notaires et d'avocats. Maîtrise du français et de l'allemand (oral/écrit) exigée. Nous offrons un emploi très varié et des conditions de travail modernes. Entrée en fonction: dès que possible Faire offre sous-chiffre à: H OH-306087, à Publicitas S.A., case postale 1280,1701 Fribourg 3IUUI RUBBER • PLASTIC • Sl LICONE Route de la Transjurane 22 CH-2855 Glov9lier Tél. 0324270200 Fax 032 427 02 01 Entreprise familiale implantée au coeur du Jura, berceau des métiers de la précision et de l'horlogerie, active dans les domaines des techniques de moulage, surmoulage et d'injection de polymères standards ou spécialement développés, notre société propose des solutions complètes de la formulation de matières à (a production de pièces pour s'adapter aux exigences de nos clients dans les secteurs de l'horlogerie, de l'industrie et du médical. Afin de compléter notre équipe, nous recherchons un; RÉGLEUR CAOUTCHOUC/ PLASTIQUE À 100% (Cette s qu'aux hommes) Missions principales: • Réaliser les démarrages séries en diminuant le temps d'attente entre chaque changement; • Démarrer la production en respectant l'instruction de travail; • Assurer la qualité de la production en réalisant les contrôles prévus; • Garantir le bon fonctionnement de l'équipement en garantissant la maintenance préventive 1er niveau; • Etre force de proposition d'amélioration; • Assurer le bon fonctionnement et le SS de l'atelier en général. Profil requis: • BTS Caoutchouc/Plastique ou équivalent avec de ('expérience dans le domaine; • Horaire d'équipe ou de nuit. Entrée en fonction: de suite ou à convenir Si ce poste vous intéresse, nous vous prions d'envoyer votre dossier complet de candidature (lettre de motivation, CV, copie diplômes et certificats), à l'adresse suivante: BIWI S.A., Ressources Humaines, Route de la Transjurane 22, CH-2855 Glovelier ou par mail à anais.neukomm@biwi.ch. Les dossiers incomplets ne seront pas pris en considération. 3IUUI RUBBER • PLASTIC - SIUCONE Route d< CH-2855 Glovelier Tél. 032 427 02 Dû Fax 032 427 02 01 into@biwi.ch - w lj ucar Entreprise familiale implantée au coeur du Jura, berceau des métiers de la précision et de l'horlogerie, active dans les domaines des techniques de moulage, surmoulage et d'injection de polymères standards ou spécialement développés, notre société propose des solutions complètes de la formulation de matières à la production de pièces pour s'adapter aux exigences de nos clients dans les secteurs de l'horlogerie, de l'industrie et du médical. Au sein de notre département R&D, Biwi développe les innovations de demain grâce à l'utilisation de compètences de pointes en physique des matériaux, calcul numérique, matériaux de pointes formules caoutchouteuses ou thermoplastiques avancées (nanotechnologies, polymères et thermoplastiques nouvelles générations). Nous recherchons, pour renforcer nos équipes, un: INGENIEUR MATERIAUX (Cette jl bien a x homme: Missions principales: • Leader du développement de nouveaux matériaux pour des applications interne et clients; • Expert pour les caractérisations mécaniques et physicochimiques des produits Biwi dans le respect des normes REACH et FDA; • Assurer le transfert de technologie entre le département R&D, les laboratoires de recherches et universités ainsi que la production; • Rédaction de rapports scientifiques afin d'assurer le transfert de technologie vers les départements industriels et production; stockage des rapports dans les bases de données Lecteur GPAO; • Analyse des dérives en production et mise en place d'actions correctives en collaboration avec les méthodes. Profil requis: • Docteur en sciences des matériaux ou chimie des polymères • Expérience de minimum 2 ans à un poste similaire; • Connaissance de logiciels de calcul de structure et simulation (Comsol ou Sigma par exemple) est un plus; • Compétences prouvées en gestion de projets/habiletés en résolution de problèmes; • Personnalité force de proposition, dynamique, passionnée par les nouvelles technologies. Entrée en fonction : de suite ou à convenir Si ce poste vous intéresse, nous vous prions d'envoyer votre dossier complet de candidature (lettre de motivation, CV, copie diplômes et certificats), à l'adresse suivante: BIWI S.A., Ressources Humaines, Route de la Transjurane 22, CH-2855 Glovefier ou par mail à anais.neukomm@biwi.ch. Les dossiers incomplets ne seront pas pris en considération.