PARIS -TURF LUNDI 2 AVRIL 201 8 DIMANCHE À CARPENTRAS PREMIÈRE ÉTAPE DU TROPHÉE VERT BÉBERT EXPRESS pose ses jalons... Très bien placé en tête, Bébert Express remporte la première étape du Trophée Vert 2018, sur l'hippodrome de Carpentras, dimanche, lors d'une journée festive très bien organisée. C'est au pied du Mont Ventoux que le coup d'envoi du Trophée Vert a été donné, dimanche. Une étape où trois grosses peintures avaient relevé le défi de rendre cinquante mètres. Une tâche compliquée, même si Avenir de Blay, sans sa faute à l'entrée du TROPHÉEVERT2018 Ctt Nom Pts 1er Bébert Express 15 2e Utile Lebel 10 3e Bad Julry 8 4e Un Diable Blanc 6 5e Allegro Nonantais 5 Casaque gagnante BÉBERT EXPRESS Ecurie Ténor tournant final, n'aurait pas tapé loin... C'est en tête que s'est jouée cette épreuve, sous l'impulsion de Bad Julry et Bébert Express. Tous les deux se retrouvent finalement sur le podium. Utile Lebel, qui leur rendait la distance, fait mieux que se défendre, arrachant le premier accessit. On pouvait s'en douter, Bébert Express, à l'échelon initial, s'élançait avec une première chance. Le pensionnaire de Jean-Baptiste Bossuet l'emporte avec brio. "Jean Uroz, chez qui je suis descendu, m'avait briefé sur la piste, que je découvrais, ll m'affirmait que si j'avais un cheval capable d'aller devant, je ferais bien de venir, analyse François-Pierre Bossuet, son driver. Il se plaît sur l'herbe, il est brave et tourne bien à droite, du coup je n'ai pas hésité. On a eu un très bon parcours derrière Bad Julry. Cet hiver, il a passé un cap. Compte tenu de son aptitude aux pistes en herbe, on a pensé à ce challenge. Maintenant, cela nous conforte dans notre idée. On va essayer déjouer le jeu. Il est mal placé à Tours, mais cela ne veut pas dire pour autant que nous n'irons pas." Si le gagnant a fait le long déplacement depuis la Mayenne, le deuxième, Utile Lebel, a quitté, pour quèlques heures, sa région, le Sud-Ouest. Bien lui en a pris... "Quand on fait cinq heures et demie de route, c'est toujours une grande satisfaction de monter sur le podium, explique Anthony CARPENTRAS, le 1 ' avril. Le favori Bébert Express, qui bénéficiait d'un engagement de choix au premier échelon, remporte, après lutte, cette première étape du Trophée Vert. Photo : J.-M. Tempier Honoré, son driver. Avant le coup, cette course se présentait bien. Je crois savoir qu'on devrait aller à Tours, mais on ne va courir que les étapes où il sera bien engagé. Il a 10 ans, on va le respecter, ll a fait plaisir à son propriétaire, qui a réussi un très beau week-end de Pâques. Jai gagné pour lui à Toulouse, vendredi, et ses couleurs ont gagné samedi, à Marseille." La troisième place revient à l'animateur, Bad Julry, dont le driver, Jean-Paul Cauvin, avait l'avantage de très bien connaître la piste. "// ne me déçoit pas, confie le professionnel du Centre- Est. J'aurais signé avant le coup pour cette troisième place. Jaimerais ajouter que j'ai une grosse pensée pour Roger Leyraud, dont lesprit est toujours paroi i nous. " » • PIERRE MIRALLÈS STATISTIQUES AU TROT POINTAGE AU PREMIER TRIMESTRE JEAN-MICHEL BAZIRE, pied au plancher Le premier trimestre de l'année 2018 (au trot, en France) s'est achevé samedi à Graignes, après 23 heures. Jean-Michel Bazire en a été le grand bonhomme. ENTRAÎNEURS (par les victoires) Hb courses >• Entraîneurs Boosté par les exploits de Bélina Josselyn (Prix de En tête aux classements des entraîneurs (par les gains) et des drivers, Jean-Michel Bazire démarre 2018 comme il a terminé 2017 : sur les chapeaux de roue. Photo : Scoop Dyga France) et Davidson du Pont (Prix de Sélection), Jean-Michel Bazire vire pour la première fois en tête aux gains depuis la saison 2010. Il avait aussi occupé la position de leader au 31 mars de 2004 à 2006. Le n° I de ces trois dernières années, Sébastien Guarato (chiffre d'affaires en baisse de plus d'un million d'euros par rapport à son record de 2016 - 2.626.960 euros !), IL Q V est également devancé par Philippe Allaire. Au nombre de succès, Jean-Michel Bazire (34) doit se contenter de la position de dauphin derrière Yannick-Alain Briand (43), dont le coup de quatre lors d'une réunion Premium à Hyères, en mars, a marqué les esprits. L'homme de Fuveau fait presque aussi bien que l'an passé (SO - score historique). ^ Drivers À l'image des cracks d'Auteuil Al Capone II et Chamberko dans le Prix Ingré 1997, Jean-Michel Bazire et Franck Nivard sont affiches dead-heat, avec 37 succès ! Une première. Le Sarthois, en quête d'un vingtième Sulky d'Or, devrait rapidement retrouver sa motivation, alors que Franck Nivard, appelé à voyager avec son crack Bold Eagle, prendra les choses comme elles viennent au deuxième trimestre. Autre originalité : les deux pilotes vedettes, dont les scores flirtent avec les deux millions d'euros, ne sont séparés que par 5.960 euros aux gains ! Troisième, tout près, avec 34 victoires, Matthieu Abrivard carbure à plein régime. Le Suédois Bjôrn Coop intègre pour la première fois le Top 5 en termes de sommes engrangées par ses partenaires, précédant le Maillot Jaune du CNT, Alexandre Abrivard (Cleangame), qui s'affirme de plus en plus à l'attelé, spécialité dans laquelle il a remporté son premier groupe I (Critérium des Jeunes - Folelli) mi-février. * Jockeys Étrier d'Or en titre, le fils aîné de Laurent Abrivard pointe, pour l'instant, en troisième position avec 13 victoires, derrière Éric Raffin (23), retrouvant le fauteuil de leader au 31 mars, qu'il occupait en 2015 et 2016. Autre valeur sûre, Yoann Lebourgeois (20) s'intercale entre eux. • BRUNO JOUVE! Y.-A. Briand 331 J.-M. Bazire 148 S. Guarato 189 T. Duvaldestin 115 L.-C. Abrivard 162 34 32 27 23 ND places 2-3 71 29 45 27 25 ENTRAÎNEURS (par les gains) Hb courses Nb Nb places J.-M. Bazire Ph. Allaire S. Guarato F. Leblanc L.-C. Abrivard 148 85 189 210 162 victoires 34 22 32 20 23 2-3 29 11 45 42 25 DRIVERS (par les victoires) Nom F. Nivard J.-M. Bazire M. Abrivard E. Raffin Y.-A. Briand G. Gelormini O. Békaert D. Thomain C. Martens Nb courses 265 171 251 240 179 232 162 181 117 37 37 34 29 27 23 23 21 21 Nb places 2-3 55 44 49 51 44 33 45 28 19 Nom E. Raffin Y. [«bourgeois A. Abrivard A. Lamy M. Abrivard M. Mottier A.Rebèche T. Peltier JOCKEYS (par les victoires) Hb courses Nb places courues 107 85 77 85 88 72 41 45 20 13 8 8 8 2-3 18 21 1â19 21 16 6 9 Total nes gains € 885.330 1.879.860 1.399.770 687.030 957.920 Total des sains (f) 1.879.860 1.460.680 1.399.770 1.032.600 957.920 Total des Bah» (€) 1.989.120 1.983.160 1.431.500 1.202.000 605.740 735.700 566.365 875.110 444.640 Total des gates {€) 1.016.850 1.036.490 701.150 513.640 564.350 382.360 190.810 204.480 MARDI À COMPIÈGNE PRIX JOURNALISTE (LISTED) LE TOUR DES ÉTALONS HARAS BROSSE HARAS DE LA BROSSE Saint Palois se retrouve ROCKFELLER CENTER ri3"a-m Alu ans, Saint Palois a trouvé une seconde jeunesse et sera logiquement très en vue, mardi, dans le Prix Journaliste (Steeple - Listed - 4.100 m.). Jusqu'en 2015, il faisait partie des meilleurs sur le steeple d'Auteuil. Puis il a connu moins de réussite, ayant aussi été écarté de la compétition pendant près d'un an. Revenu en piste en fin d'année dernière, sous la responsabilité de Pierre Raussin, il a depuis renoué avec les bons résultats et reste d'ailleurs sur deux succès, dont le plus récent obtenu sur le steeple de Compiègne. La passe de trois est-elle envisageable ? Possible, mais il devra se méfier de Miss Salsa Blue, irréprochable en deux essais sur les "gros" et lauréate notamment du PrixSytaj (Cr. III), fin 2017. François Nicolle en attend une belle performance : "J'ai préféré cet engagement à un autre sur les haies d'Auteuil, dimanche. Elle saute très bien, Compiègne ne va pas la gêner. A ce poids, c'est une bonne chance. " Son compagnon d'entraînement Farlow des Mottes aurait également son mot à dire sur ce qu'il a fait de mieux, mais il a besoin de rassurer, comme le confirme son mentor : "J'ai du mal à le cerner après une rentrée en demi-teinte. "Dès lors, on peut lui préférer les "Cherel", Tiesto d'Authie, deuxième de Perfect Impulse dernièrement en haies, ou Middle, dont la régularité est exemplaire. Prince Philippe vient de bien se défendre sur cette piste et visera une place. C'est également le classement que rechercheront Balkan du Pécos, plus ambitieux, et Mallorca, en quête d'un rachat. • HUBERT DEBRUYNE (AVEC AGENCE TIP) « ll a ére un bon sujet, dans /es deux spécialités, qui a su durer. Il est, de , surcroît, très bien f né. Comme son & propre frère, Tag Wood, père du prometteur Francesco, qui vient de faire le « top-price » de la vente de printemps, il s'annonce bien au haras, avec trois productions en âge de courir, incluant les jeunes Féerie Wood, qui a remporté deux courses à Vincennes, à 2 ans, et Favorite Fligny, récente gagnante à Cagnes-sur-Mer. » (Jeon-Merre Uuboià Ce compétiteur de classe, attelé-monté, a gagné onze courses et près de 350.000 euros, étant performant sur tous les types de pistes, à Vincennes et ailleurs, en un bel éclectisme. Semi-classique sous la selle, il compte quatre accessits à ce niveau, notamment comme deuxième des Prix Philippe du Rozier (Or. Il) et Emile Riotteau (Gr. II). Fils du crack Jag dè Bellouet T09" et de la semi-classique, fille de Goetmals Wood Vil", A Mysterious Valley V14", il est le propre frère du classique Tag Wood 113" et le demi-frère des semi-classiques A Mysterious Love T14" et Brooklyn Bridge V13" m., tous deux précoces et véloces. Ses débuts d'étalon sont remarqués, en particulier dans les rangs des qualifiés, avec une moyenne de 40 % parmi les « D » et les « E » et, déjà, un score de 30 % au sein des « F ». PEDIGREE r JtGKBELUWET b.1997 I'09"9 a 10. (987 ' MICKEY VIKING JOSUBIE NICOS Ot! VIVIER 800KUHI Caret Éleveur : Mate bal foncé M. j.Pier. Iie te 13 mare 2003 Dubois VAUNOISE tt. ISS? J— VIS"i OUENAVORA L b. 2000 V14"6a (GOFM«SWCOO là. 1S94 ' QUEEN D AUNOU 6 V)82 r-I r» a FENAISON 200 € HT à la réservation + I 800 € HT PV Haras dè la Brosse - 61240 Nonant-le-Pin V. 02 33 39 93 44 ou O3 44 57 25 09 H haras.brosse@wanadoo.fr COTE PARIEURS FOCUS EN PUT Cinq clés pour les courses d'inédits >• Les épreuves réservées aux chevaux inédits peuvent s'avérer de vrais casse-tête pour le turfiste car, si l'on dispose des temps de qualification au trot pour juger plus ou moins la valeur d'un partant, il n'en est pas de même au galop. Pourtant, quèlques repères, que vous trouverez dans votre journal préféré, peuvent vous éclairer. Tout d'abord, on a coutume de dire que bon sang ne saurait mentir. Dès lors, un coup d'œil sur les origines peut s'avérer très judicieux. En lieu et place des performances, on retrouvera les noms des géniteurs du cheval débutant, mais aussi de ses aïeuls. Au-delà du fait d'une naissance prestigieuse, cela peut permettre dè déterminer une aptitude théorique à telle ou telle surface. Par ailleurs, le cas échéant, la production de la mère est indiquée avec le nombre de victoires et les gains de chacun de ses rejetons. Toujours dans la rubrique des performances, on surveillera également les poulains et pouliches dont les entourages ont souscrit des engagements classiques au cours dcs prochains mois (Poule d'Essai des Poulains ou des Pouliches, Prix du Jockey Club, Prix de Diane...). Cela est souvent le signe d'une certaine estime et incite à suivre les premiers pas de ces sujets. Au départ des courses d'inédits, on pourra également repérer les poulains s'étant produits dans des courses AFASEC, leur réussite n'étant pas négligeable suivant les cas (voir Paris- Turf en date du 29 mars). Dans le tableau des partants, difficile de ne pas s'attarder sur les écuries dites "classiques", celles-ci bénéficiant d'un préjugé favorable. Cette fois, les statistiques peuvent s'avérer utiles pour connaître les entourages les plus efficaces avec les jeunes pousses. Enfin, une fois que vous aurez fait le papier, les cotes peuvent venir confirmer ou infirmer votre impression. Beaucoup sont sensibles à "l'argent du matin", qui peut révéler des bruits favorables au sujet d'un concurrent. Il en va de même pour les baisses de cotes significatives l'après-midi. Autant de clés à suivre, mais qui ne vous empêchent pas de vous forger votre propre opinion car, comme le disait la publicité, "on joue comme on aime". • SYLVAIN COLLIN Réagissez .J Adresse : Paris-Turf BP 60279 Aubervilliers 93534 La Plaine Saint-Denis Cede Mail : courrier" paris-turf .com L'Info du jour 311 Sayann À Saint-Cloud / Prix des Pays-de-Loire / R. 1 / C. 3 ll semble correctement placé pour ses débuts dans les handicaps, en valeur 36, et retient l'attention dès son coup d'essai sur 1.600 mètres. • FLORENT BÉASSE EN VUE (TROT) Hervé Daougabel ^- Originaire des Côtesd'Armor, Hervé Daougabel (55 ans), qui a appris son métier aux côtés des maîtres Ulf Nordin (pendant cinq années) et Jean-Pierre Dubois (une année), a obtenu sa licence d'entraîneur public à 20 ans. Au début du XXIe siècle, le Breton fut sur le devant de la scène au plus haut niveau : "Jai entraîné pour M. Claude Guedj durant près de six saisons, à Grosbois.Jai eu d'excellents trotteurs sous ma responsabilité, teb Nobody du Chêne (troisième du Critérium des 4 Ans 2005), le plus doué de tous en classe pure, Birbodelaquercia, Milord du Chêne, et aussi de très bons jeunes. Cela a été un super moment dans ma carrière. Par la suite, Hy a eu des hauts et des bas... Quèlques bons chevaux m'ont permis de continuer à exercer ce métier." Hervé s'est distingué à plusieurs reprises au cours du dernier meeting d'hiver de Vincennes, Un Cher Ami lui ayant même offert son premier quinte : "Cela a été un moment d'autant plus f on qu'il était drive par mon fils aîné, Mathieu. Mon cadet, Quentin, a plus de mal à percer, du fait qu'il ne monte pas à cheval. Il va bientôt aller travailler chez Nicolas Ensch." Installe du côté de Lisieux, Hervé Daougabel espère "passer une année sympathique" avec sa quinzaine de pensionnaires. "Je ne suis pas en avance avec mes "G". Félin du Pré et Fadjar de Terbolie s'annoncent intéressants. Dalva de Jade devrait tirer son épingle du jeu. Notre vieil Un Cher Ami (encore troisième du quinte de vendredi soir) continuera de nous faire plaisir. Ce lundi, fai deuxpartants dans le Grandprix, àLaCapelle. Ahrima Turgot est en pleine forme et a hérité d'un numéro favorable en première ligne, derrière l'autostart. Ilfaudra impérativement la préserver, sur cette piste sélective. A Priori, une nouvelle recrue, ne sera sans doute pas assez prêt, mais je pense qu'il faudra le suivre à l'avenir. " • BRUNO JOUVE! Rumeurs et murmures On Track Piraten a remporté la première série qualificative de l'Olympiatravet, dimanche à Pomme, devant Zenit Brick et Digital Ink • Tombé dimanche à Auteuil en selle sur Trésor, Théo Chevillard est parti à Ambroise Paré : il souffrait beaucoup de la clavicule • Guillaume Macaire n'était pas présent dimanche à Auteuil en raison d'une panne cle voiture • Àl'hippodrome de Moulins, le centre d'entraînement (130 chevaux) se modernise, avec un million d'euros de travaux engagés jusqu'à l'été • Dimanche, à Fougères, sur décision des commissaires, tous les concurrents ont évolué ferrés dans les courses au trot Bon anniversaire David Cottin, entraîneur, 28 ans Max-Michel Mutel, driver-éleveur-propriétaire, 45 ans Alexis Poirier, jockey, 27 ans Yann-Marie Porzier, propriétaire, 67 ans Xavier Quéré, entraîneur-propriétaire, 48 ans Johan Sap, entraîneur-propriétaire, 56 ans *