« SERA PRÉSENT VENDREDI 29 JUIN 20 À VINCENNES HIPPODROME DE PARIS Réservez dès maintenant votre événement «Entreprise» au OI 48 ll 50 86 www.turf-event.com t»; i À MAISONS-LAFFITTE Son Cesio, roi des bords de Seine LIRE EN PAGE 3 JEUDI 28 JUIN 2018 - N°24786 - 2,20 Ê EDITION NATIONALE LES COURSES EN CONTINU SUR PARIS-TURF.COM PARIEZ EN LIGNE SUR NOTRE SITE LETURF.fr VENDREDI SOIR À VINCENNES. Privé de succès durant le meeting d'hiver, malgré d'excellentes sorties, Cyprien des Bordes a pu enfin regoûter aux joies de la victoire début mai et il bénéficie à nouveau d'un bel engagement, au plafond des gains, dans ce Prix Paul Delanoë dont il sera logique favori. Mais à l'autre extrémité de la liste des partants, la moins riche, Bohemian Rhapsody, qui vient dè s'imposer sur ce même parcours des 2.850 mètres de la grande piste, s'annonce comme une sérieuse cliente, elle qui a d'ailleurs déjà devancé le protége de Joël Hallais lors de leurs trois dernières confrontations. LIRE EN PAGE s TROIS QUESTIONS À... FRANÇOIS GRANDCOLLOT DIMANCHE À SAINT-CLOUD GRAND PRIX (CR. I) "Clairefontaine s'engage Seulement à travers une charte éthique" trois français en lice Si une première réunion s'est déroulée, le 18 juin, sur le populaire hippodrome de Clairefontaine, la saison se lance véritablement vendredi avec une série de 17 dates jusqu'à fin août. Et c'est une année particulière, le champ de courses soufflant sa 90e bougie... • Une nouvelle fois, le public ne devrait pas s'ennuyer à Clairefontaine, quels seront les moments forts de votre meeting ? Cela commence lundi avec une réunion "femmes et Challenges by CCI". À l'occasion de la Journée de l'Entreprenariat, les femmes entrepreneurs, porteuses de projet ou en responsabilité sont invitées à participer à une journée de découverte de l'hippodrome avec notamment une conférence-débat sur le thème "II n'y a pas d'obstacles insurmontables...". Ensuite, se tiendra le mini-meeting de trot de trois jours, les 14,16 et 22 juillet, et son challenge pour les socioprofessionnels permettant de remporter une trentaine de très belles saillies et un van barbot ! Le lundi 6 août, nous fêterons comme il se doit les 90 ans de l'hippodrome et le 14 août, nous organiserons un concert "Génération Hallyday" avec notre traditionnel feu d'artifice et un Dj set avec trois collectifs normands organisé par la Colombe Niemeyer du Havre jusqu'au petit matin ! Une première ! • Le jour de la conférence de presse spéciale "Deauville", le 12 avril, vous avez évoqué la mise en place d'une charte éthique, de quoi s'agit-il ? Pour nos 90 ans, nous avons élaboré une charte selon laquelle tous les membres de Clairefontaine s'engagent à travailler en toute transparence et traçabilité, avec honnêteté, et en toute confidentialité vis-à-vis des différents acteurs avec lesquels ils sont amenés à collaborer. Nous visons un idéal basé sur la qualité et l'exemplarité. Cette charte éthique se décline en différents axes, les objectifs étant de constamment améliorer notre hippodrome dans le respect de l'éthique et du bien-être des animaux, un sujet auquel je suis extrêmement attaché. Tout un chacun se doit de répondre au mieux aux attentes du public qui, faut-il le rappeler, est notre source de revenus, des propriétaires, piliers de l'institution, tout comme des professionnels. Le public pourra aussi y contribuer, tout ceci sera à découvrir au cours de notre saison estivale ! • 2016 marquait la fin des travaux de renaturation du marais au cœur de l'hippodrome. Avec deux ans de recul, êtes-vous satisfait du résultat ? En effet, nous avons éliminé les buses qui contenaient les variations de l'eau et qui avaient fait perdre au marais ses qualités naturelles. Nous avons redessiné le ruisseau qui traverse notre hippodrome et recréé des étendues d'eau. Tout cela permet un système tampon qui, outre l'aspect esthétique avec le retour de Mercredi matin, six chevaux ont été déclarés forfaits du Grand Prix de Saint-Cloud (Cr. I, 4 ans et plus, 2.400 m.) : Hawkbill, Defoe, Eminent, Gaining, Hydrangea et Idaho. Du coup, ils ne sont plus que dix pour l'affiche de dimanche au Val d'Or. Sept fois au palmarès depuis 1988 et le succès de Village Star, André Fabre devrait être bien représenté, puisqu'il a deux champions sur les rangs : Cloth of Stars, qui reste sur sa décevante prestation du Grand Prix de Chantilly (6e), et Waldgeist, lauréat de ce même groupe II au début du mois. En cas dè sacre dimanche, le professionnel cantilien deviendrait co-recordman de victoires dans l'épreuve avec François Mathet. Francis Graffard pourrait, lui, seller Bateel, seule jument du lot, qui a remporté le Prix Corrida pour sa réapparition. Les sept autres restants engagés sont entraînés à l'étranger : Salouen (S. Kirk), Oriental Eagle (J. Hirschberger), Windstoss (M.Klug), Best Solution (S. Bin Suroor), Iquitos (H.-J. Grôschel), Guignol (J.-P. Carvalho) et Marmelo (H.Morrison). Depuis 2010, seuls deux visiteurs ont réussi à s'imposer : l'irlandais Noble Mission (2014) et l'allemand Novellist (2013). • FRANCIS FOUGERAY C'est une saison riche en nouveautés que le président de Clairefontaine, François Grandcollot, et son équipe ont concoctée pour les 90 ans de l'hippodrome. Photo : Scoop Dyga la flore et de la faune du marais, offre un drainage naturel et efficace de nos pistes qui peuvent ainsi accueillir jusqu'à une crue cinquantennale. Il ajuste fallu oser se lancer et entreprendre ce chantier de plus de deux ans, dont le résultat est spectaculaire. • RECUEILLI PAR SYLVAIN COPIER ARQANA VENTE DE YEARLINGS^ PROGRAMME VENDREDI VINCENNES Rt 19h20 p.4 à 8 LE MONT-SAINT-MICHEL R3 11h35 p.9à12 CLAIREFONTAINE R4 13h10 p.17 à 21 FEURS RS 16h40....p.23 à 26 AUTRES RÉUNIONS ^Avenches R2 10H40 (p.8) ^Hambourg Horn RS 15H20 (p.22) www.paris-turf.com/courses/les-courses-du-iour AUJOURD'HUI Rl VICHY ie* P.2 RS MARSEILLE-BORÉLY P.ZI R4 ENGHIEN P-2 RS PARISLONGCHAMP P.2 TIRELIRE 1.000.000C Hier Quinte A MAISONS-LAFFITTE 3e Ordre : 29.693,00 € pour 2 € TROT Un Mec d'Héripré, deux ans après ? Des douze chevaux déclarés partants dans le Prix de Washington, samedi, sur le mile d'Enghien, seule Uza Josselyn vient de tenter sa chance il y a quèlques jours, dans le Prix René Ballière, dont elle a obtenu la plus valorisante des deuxièmes places, derrière Bold Eagle. De nouveau associée a Alexandre Abrivard, elle s'élancera au couloir 5, soit à l'intérieur d'un autre bolide derrière la voiture, Un Mec d'Héripré (Q), auteur d'une démonstration dans l'édition 2016 (1 '09"9). Déferré des quatre pieds pour la première fois de l'année, il a été préparé pour cette épreuve, au même titre qu'Amiral Sacha (3), toujours aussi performant aux beaux jours. La génération des 5 ans sera représentée par Dreammoko et Dijon, ce dernier étant bien mal loti avec son n° 12. Détenteur du record de la course (1 [09"4) avec Rapide Lebel, Sébastien Guarato alignera Billie de Montfort et Attacus. • B.J. PLAT Ypann Bonnefoy sévèrement touché Tombé, mardi, à Aix-les-Bains, Yoann Bonnefoy a été transporté au service de réanimation de l'hôpital d'Annecy. Il souffre de fractures multiples au niveau crânien, dont une à la base de l'oreille, et d'un tibia cassé. Si aucune opération n'est envisagée pour l'instant, il faudra attendre un peu avant d'avoir un diagnostic plus précis. Embarqué dans la même chute, Valentin Seguy s'en tire avec une fracture de la clavicule et un important œdème à la main. D'après un spécialiste bordelais, l'opération n'est pas nécessaire, mais il faudra du repos et de la rééducation. • F. F. ENLIGNE paris-turf.com > Notre émission "100 % Quinte", pour l'événement de ce jeudi à Vichy, présentée par Philippe Thévenon et Alexandre Decoopman, ainsi que les interviews de Sylvain Roger, Cédric Herserant, Christian Bigeon, Franck Anne, Bruno Bourgoin et Pierre Levesgue. M 00150-628-F: 2,20 € Suisse : 3,80 CHF m rn 2l AOUT DEAl VILLE *