Prix du Crépuscule, Beau Gamin attendu ce vendredi 25 mai 2018 sur l'hippodrome de Vincennes                                               BEAU GAMIN CONNAîT LE CHEMIN ! Prix du Crépuscule, Beau Gamin attendu ce vendredi 25 mai 2018 sur l'hippodrome de Vincennes Bonjour à toutes et à tous chers fidèles lecteurs et amis de Turf Fr et encore une fois bienvenue sur notre site. Cleangame n'est plus invincible sous l'entraînement de Jean Michel Bazire. Après son impressionnante démonstration le 28 décembre dernier pour sa dernière sortie sous l'entraînement de Sébastien Guarato, Cleangame avait rejoint dans la foulée les boxes de Jean Michel Bazire. Résultat des courses, ses quatre premières tentatives pour JMB se soldaient par quatre succès tous plus beaux les uns que les autres. Parmi eux, deux victoires de Grand National du Trot du côté de La Capelle et Marseille Borély. Ahurissant de facilité et en énorme retard de gains, ce mercredi, sur l'hippodrome du Croisé Laroche, il était écrit qu'il allait signer une nouvelle victoire. Malheureusement pour ses nombreux preneurs à la gagne, il se contentait d'une nette deuxième place. Prudent au départ, il venait aux commandes de l'épreuve à mi-course. En face, il se détachait et donnait l'impression de filer vers le succès. Mais, c'était sans compter sur un Balando des grands jours. Très bon finisseur, il venait chercher le grandissime favori et s'offrait la plus belle victoire de sa carrière. Chapeau à tout son entourage, et pour Cleangame, même en trottant 1'11'90 sur une longue distance provinciale, on n'est pas toujours obligé de gagner… Allez, évoquons notre tiercé, quarté, quinté plus du soir où un représentant de couleurs et d'entraînement de Cleangame peut logiquement renouer avec le succès. Le Prix du Crépuscule, deuxième course de la réunion I, aura lieu sur l'hippodrome de Paris Vincennes. Au départ du parcours des 2100 mètres de la grande piste parisienne, quinze chevaux d'âge de classe se regarderont dans le blanc des yeux. L'allocation totale sera de 90 000 euros et la course portera le label groupe III. En théorie, les favoris ont les armes suffisantes pour contrer les outsiders. D'ailleurs, il serait décevant que nos préférés ne trustent pas les premières places. Ne reste plus qu'à vous présenter notre combinaison en huit chevaux et si possible le bon ordre d'arrivée. PREMIERES CHANCES      BEAU GAMIN (2) Il faut le reprendre en confiance car Jean Michel Bazire a dû secrètement préparer ce bel engagement. Superbement placé avec le numéro deux derrière la voiture, il serait étonnant de ne pas le voir remettre les pendules à l'heure. TITTY JEPSON (15) Elle a beaucoup de qualités et apprécie beaucoup les parcours de vitesse. Performante déferrée des quatre pieds comme ce sera le cas aujourd'hui et associée au talentueux Alexandre Abrivard, elle peut le faire malgré son numéro en deuxième ligne. CHANCES REGULIERES VENOSC DE MINEL (11) N'ayant pas terminé plus loin que deuxième depuis cinq courses et victorieux à une reprise, s'il se sort du numéro onze en seconde ligne, il jouera une nouvelle fois la victoire finale dans ce quinté. UNE SERENADE (9) Déferrée des antérieurs, elle n'aura contre elle que son numéro neuf en dehors en première ligne. Si Eric Raffin arrive à la planquer et la sortir à l'entrée de la phase finale, elle sera redoutable pour finir. TONY GIO (6) Il est superbement placé derrière la voiture avec le numéro six. Sans fers et piloté par Matthieu Abrivard, il aura des supporters pour une grosse place dans le quinté plus. DIJON (10) C'est un véritable sprinter. Seul problème, il s'élance avec le numéro dix en deuxième ligne. A Romain Derieux de jouer… VIRGIOUS DU MAZA (3) Il n'est peut-être pas encore au top niveau, mais comme c'est un cheval de classe qui démarre en première ligne, il aura de hautes ambitions. ULTIMATE DU RIB (14) Déferré des quatre pieds, ce vieux tonton âgé de dix ans n'est pas incapable de conclure dans les cinq. OUTSIDERS ALPHA SALTOR (4) Il est plus fort au trot monté mais réalise parfois de belles performances à l'attelage. A ne pas condamner… VIOLINE MOUROTAISE (12) Elle a un bon finish mais aura probablement d'autres objectifs à venir. ANZI DES LIARDS (5) Il n'est pas encore au top, à regarder pour l'avenir… VAGABONDU MAG (7) Il rentre mais n'est pas dénué de qualités… VAQUERO DU MONT (13) Déferré des quatre, il longera les murs pour tenter d'accrocher un lot. INTERDITES VALSE DE REVE (1) Elle sera à suivre au trot monté prochainement. ULKA DES CHAMPS (8) Elle prépare une course au trot monté. SYNTHESE Notre pronostic sera le suivant 2/15/11/9/6/10/3/14 avec le seul Alpha Saltor, numéro 4, en regret pour le quinté. A Jean Michel Bazire de jouer maintenant ! LG.   Articles en rapport: