Quinté+ Prix du Var, mercredi à Cagnes-sur-Mer. En passant par....Marseille ! Quinté+ Prix du Var, mercredi à Cagnes-sur-Mer. En passant par....Marseille ! Mezidon - © scoopdyga Sept des seize candidats au Prix du Var, quinté+ de ce mercredi à Cagnes-sur-Mer ont participé au Prix de Marseille, le 23 janvier, de surcroît sur le tracé qu'ils retrouveront ici, celui des 2.000 mètres, P.S.F. Respectivement affichés 1er, 2e et 3e de cette épreuve référence, MEZIDON (photo), MAGARI et KOMODO méritent crédit, le premier cité retrouvant toutefois les deux autres avec une surcharge pondérale. 11 KOMODO : Ce protégé de Carina Fey a trouvé sa voie en pareille société, affichant deux places en trois prestations dans les quintés+. Troisième du quinté+ référence Prix de Marseille, il aura notre préférence, d'autant qu'il a hérité d'un bon n° dans les stalles de départ. 6 MAGARI : Après avoir fait le plein de confiance dans les courses à réclamer, en fin d'année dernière, il s'est classé 4e d'un événement deauvillais, courant décembre, avant de prendre la 2e place du quinté+ référence, le mois dernier sur ce tracé. Confirmation attendue. 4 MEZIDON : Ce n'est autre que le vainqueur du quinté+ Prix de Marseille, le 23 janvier sur le tracé qui nous intéresse, épreuve dans laquelle il dominait six de ses rivaux du jour. En dépit de six livres de surcharge encourue, il a les moyens de jouer une nouvelle fois les premiers rôles. 5 METROPOL : Ce mâle de 7-ans peut se targuer d'avoir déjà remporté deux quintés+, et ce sur les P.S.F de Chantilly et Deauville. A créditer d'un bon effort final dans le Prix du Docteur Gazagnaire, le mois dernier sur ce parcours, il revient dans les handicaps avec des ambitions. 1 ALLEZ HENRI : Ce protégé de Didier et Pauline Prod'homme n'a plus à faire ses preuves dans les tournois de cet acabit. La preuve : Il compte trois succès et autant de places en 18 quintés+ courus. En phase ascendante et déjà vainqueur sur ce tracé cagnois, il comptera de logiques preneurs. 7 SHOW ME : Ce pensionnaire de Jean-Pierre Gauvin a bien conclu pour s'emparer de la cinquième place du quinté+ référence Prix de Marseille, le 23 janvier sur ce tracé des 2.000 mètres. Même s'il devra cette fois composer avec un n° en dehors dans les stalles, il tentera de faire aussi bien. 2 MARATHON MAN : Sa dernière sortie publique s'est soldée par une facile victoire dans le quinté+ Prix du Languedoc, face à ses contemporains, le 22 janvier sur ce parcours. Bien que remonté de quatre kilos sur l'échelle du handicapeur, il aura à cœur de répéter ici face à ses aînés. 9 AJMANY : Ce fils de Kheleyf est toujours ingambe à 8-ans, comme en atteste son succès obtenu le17 janvier sur le tracé qui nous intéresse. Récent 2e d'une nouvelle course à réclamer, deux semaines plus tard, il revient dans les handicaps avec l'intention de tirer son épingle du jeu En cas de non-partant : Le 8 MOKKA