Quinté du vendredi 06/04 : Un Cocktail pour l'apéro ? - Paris Courses Quinté du vendredi 06/04 : Un Cocktail pour l'apéro ? Les trotteurs se retrouvent à Vincennes ce vendredi 6 avril pour notre traditionnel quinté en nocturne. Des trotteurs âgés de 6 à 9 ans n'ayant pas gagné 189.000 euros seront aux prises dans le Prix Gratia (Attelé – Course D – 47.000 euros), sur les 2850 mètres de la petite piste. Disputé dans la 2e course à 20h15, cet évènement pourrait bien revenir à Cocktail Julino (7 – M. Abrivard) à l'heure de l'apéro… Quinté assez ouvert en ce vendredi 6 avril sur la cendrée de Vincennes... Faisons confiance aux plus jeunes, les 6 ans, avec Cocktail Julino (7 - M. Abrivard) qui vient de s'imposer magistralement il y a un mois, c'était le 5 mars dernier sur l'hippodrome de Caen-La Prairie. Ce jour-là il devançait très nettement Armada Buroise (2 - M. Verva) qui terminait troisième. Ayant repris pas mal de fraîcheur après cette course, ce redoutable finisseur peut doubler la mise. Autre 6 ans à suivre, Cicero Noa (14 - P. Vercruysse) qui collectionne les accessits actuellement. Restant sur une excellente prestation à Enghien le 28 février derrière Titanium Gar, lui aussi a repris beaucoup de fraîcheur pour cet engagement « attendu et visé » par Jan Vanhoucke. Il mériterait de renouer avec la victoire. Bien engagé au plafond des gains, à, 570 euros de la qualification, Candidat d'Ortige (16 - M. Mottier) est également « un candidat » à la victoire. De retour à l'attelage, après une excellente prestation sous la selle le 3 mars dernier, il devrait également jouer un très bon rôle dans ce quinté, d'autant qu'il se plaît bien sur la petite piste. Autre atout de Franck Leblanc Bahamas Quick (3 - Y. Lebourgeois) qui avait réalisé un début d'hiver tonitruant et qui vient de faire sa rentrée il y a une semaine, après un break. Véritable révélation provinciale de l'année 2017, Comte du Vivier (8 - T. Le Beller) vient de renouer avec la victoire le 17 mars à Lisieux, après deux parcours malheureux, dont un, où il avait été « coupé en deux » par Shark Attack (on en parle toujours...) à Bordeaux - Le Bouscat. Toujours au mieux à l'entraînement depuis ce succès, lui aussi devrait bien faire. Restant sur trois accessits d'honneur, Bachar (10 - E. Allard) mériterait également de renouer avec la victoire. Battu par l'excellent Dane Edel de Björn Goop le 16 mars dernier à Rouen-Mauquenchy, le pensionnaire d'Emmanuel Allard a le droit lui aussi de remporter cette épreuve. Parmi les outsiders pour venir pimenter les rapports du quinté, Benoît Royal (4 - B. Marie), en très grande forme actuellement. L'élève de Bruno Marie peut accrocher une place, mais il demande toute de même à nous rassurer sur l'hippodrome de Vincennes où il n'a guère réussi jusqu'à présent. L'X de la course sera Barbarella (6 - D. Thomain). Absente des pistes depuis le 28 décembre 2017, la jument de Sébastien Guarato effectue une « grosse rentrée », mais elle sera déferrée des 4 pieds pour son retour à la compétition. A l 'aise sur la petite piste (67% de réussite), il convient de s'en méfier d'emblée...      Notre conseil de jeu : Multi en 5 chevaux : 7-14-16-8-X / 10-6-13-9-1 Courses de référence : Vincennes, 12/02/18, Prix de Senlis (2e Arrival de Ginai, 6e Armada Buroise) https://www.youtube.com/watch?v=0lLUbxXrpIM Vincennes, 15/01/18, Prix de Brionne (8e Candidat d'Ortige, 9e Bambino du Pré, 10e Cicero Noa) https://www.youtube.com/watch?v=gx-v45bqx_E Vincennes, 09/01/18, Prix du Limousin (5e Bachar) https://www.youtube.com/watch?v=LPdUIEX9Wfo         Olivier CHERRUAU, 04/04/2018 13:11:00