Quinté mercredi 14/02 : l'outsider de Paris-Turf I PARIS TURF Quinté mercredi 14/02 : l'outsider de Paris-Turf Par Olivier Galant | Publié le mardi 13 février 2018 à 07:30 Mots clés :   Quinté+,  Prix du Var,  Mercredi 14 février,  Cagnes-sur-Mer,  Metropol Metropol (sous ses anciennes couleurs) Metropol (5) sera l'un des deux atouts de l'habile Fabrice Vermeulen au départ de ce Quinté+. Il est loin d'avoir démérité, en dernier lieu, dans un lot bien composé. En 38.5 de valeur, son retour dans la catégorie des gros handicaps mérite d'être suivi de près.