Quinté mercredi 14/02 : l'avis de Charley Rossi I PARIS TURF Quinté mercredi 14/02 : l'avis de Charley Rossi Par Olivier Galant | Publié le mardi 13 février 2018 à 07:30 Mots clés :   Quinté+,  Prix du Var,  Mercredi 14 février,  Cagnes-sur-Mer,  Charley Rossi,  Magari Charley Rossi Nos reporters sur les pistes sont allés à la rencontre de Charley Rossi, représenté par Magari (6) au départ de l'événement de ce mercredi 14 février à Cagnes-sur-Mer, le Prix du Var. Il vous dit tout. « J'ai été content de ses deux dernières prestations à ce niveau. Toutefois, en dernier lieu, il a quand même pas mal tiré en partant et a, du coup, été moins incisif pour finir. Physiquement, il parait au top de sa forme, mais j'ai un tout petit doute ; je le trouve un peu tendu. Je vais lui remettre le noseband croisé (qu'il n'avait pas en dernier lieu), pour qu'il soit un peu plus sous contrôle. »