J-7 3ème étape à Lyon-La Soie : les restants engagés J-7 3ème étape à Lyon-La Soie : les restants engagés Lauréat des deux premières étapes du Grand National du Trot Paris-Turf 2018, Cleangame devrait faire l'impasse sur la joute lyonnaise. Mais Jean-Michel Bazire a engagé un autre représentant de l'Ecurie Jean-Michel Rancoule, le redoutable Blé du Gers. Balbir, Boss du Meleuc, Cavalleria ou encore Colonel Bond sont également sur les rangs. Blé du Gers sera l'une des attractions de la troisième étape du GNT Paris-Turf à Lyon-La Soie © APRH A une semaine de la troisième étape du Tour de France des Trotteurs disputée le 11 avril à Lyon-La Soie, ils sont encore 38 restants engagés. Si Cleangame, actuellement en tête au classement général avec 31 points, ne devrait pas être du déplacement dans la capitale des Gaules (il est engagé dans l'étape suivante, le 25 avril, à Agent), son compagnon d'écurie Blé du Gers prend le relai et tentera d'enregistrer sa cinquième victoire de l'année en s'élançant au poteau des 25 mètres, pour sa première tentative à Lyon-La Soie (il avait déjà obtenu un premier accessit à Parilly). Il y retrouvera le local et spécialiste Balbir, invaincu en cinq tentatives à Lyon-La Soie, Boss du Meleuc, Akido, Anette du Mirel ou encore Cavalleria, rapidement disqualifiée lors de l'étape marseillaise et en quête de rachat. Au premier échelon, Colonel Bond, dauphin de Cleangame à Borély et deuxième ex-aequo au classement général, aura à coeur de confirmer. Balando, troisième à La Capelle, effectue son retour dans la compétition pour ses débuts corde à droite. Up Julry, Africain, Avrik de Guez, Charmeuse Royale (qui dispute cet après-midi le Grand Prix Angers Loire Métropole) Ugo des Jacquots, Agora du Goutier et Vitinou sont également engagés et font partie des plus riches au premier échelon. Consultez les classements du Grand National du Trot Paris-Turf 2018 ici Téléchargez votre invitation ici Plus d'informations sur l'événement à Lyon-La Soie ici  