Quinté à Angers : Bugsy Malone repousse Aubrion du Gers Angers, le 4 avril. Bugsy Malone (au premier plan) ne se laisse pas approcher par Aubrion du Gers (à gauche) à l'arrivée du quinté. Scoopdyga/Jean-Philippe Martini Le pensionnaire de Philippe Allaire s’est imposé avec autorité dans le quinté de ce mercredi à Angers, laissant à distance le favori, Aubrion du Gers. Arrivée du quinté : 13 - 17 - 9 - 15 - 8 Parti à la cote de 4/10, Aubrion du Gers (n°17) était quasiment imbattable pour la plupart de ses supporters en ce milieu de semaine. Mais quasiment seulement car, sur la piste, ce hongre incroyable a dû se contenter de la deuxième place. Parti 25 mètres devant le précité, Bugsy Malone (n°13) , notre conseil de jeu à la cote de 7,3/1, en a profité pour maintenir son rival à distance durant le parcours avant de repousser son attaque avec autorité dans la dernière ligne droite. Derrière ces deux-là, Charmeuse Royale (n°9) repoussait, elle, de justesse la magnifique fin de course d’ Uniflosa Bella (n°15) dans les derniers mètres tandis que Bonne Copine (n°8) prenait la cinquième place en retrait. Steavie Doussot indiquait le tiercé dans le désordre en sept chevaux. Romain Porée Hippisme Quinté Angers Bugsy Malone