LUNDI 2 AVRIL 2018 DIMANCHE À AUTEUIL PRIX FLEURET (GROUPE lll) WHETSTONE apprend la patience PRIX GÉNÉRAL DE ROUGEMONT (QUINTÉ+) A Plus Tard ne devrait pas en rester là Montée pour une fois en position d'attente dans ce groupe lll, la championne de Guillaume Macaire a montré des progrès dans sa gestion de course en remportant, facilement, un septième succès de suite. La représentante de Magalen Bryant est aujourd'hui bien seule au sommet des steeplechasers de 4 ans. AUTEUIL, lei "avril. Montée en position d'attente, Whetstone a effectué une nouvelle démonstration, signant un septième succès consécutif. Elle préserve, aussi, son invincibilité sur les gros obstacles. Son prochain objectif se situe à la fin du mois, à l'occasion du Prix Jean Stern. Photo : Scoop Dyga Dotrblement représenté dans l'événement du jour sur la butte Mortemart, Dominique Bressou n'a pas laissé passer cette occasion d'épingler un premier quinte à son palmarès 2018. C'est le représentant de la famille Devin, A Plus Tard, qui s'impose sous la selle du très en forme Alexis Poirier. Vite bien placé dans le groupe de tête, A Plus Tard vient sur la ligne des premiers au début de la ligne d'en face et se relance sur le plat, contrant sûrement l'attaque de Côte de Grâce, qui l'avait suivi comme son ombre depuis le début. À distance du duo de tête, le favori, Valcroix, conserve la troisième place, nettement devant l'autre pensionnaire de Dominique Bressou, Solidam. Récent troisième du Prix Univers II, à l'occasion de sa rentrée, A Plus Tard s'impose dès son deuxième essai à ce Réunion de Pâques oblige, Henri Devin a reçu un bel œuf en chocolat. Quant à Dominique Bressou, il a placé ses deux pensionnaires aux premier et quatrième rangs. Photo : Scoop Dyga niveau : "Je reconnais qu'il m'a un peu surpris en s'imposant de la sorte. Je pense que l'assèchement du terrain a joué en sa faveur? contrairement à mon autre pensionnaire. Il pourrait être revu au niveau listed ou groupe la prochaine fois, car il sera probablement barré pour les handicaps. Je suis ravi de cette victoire pour la famille Devin, qui est un nouveau client de lécurie", nous a déclaré l'entraîneur lauréat. • DELPHINE GARCIA-DUBOIS Casaque gagnante A PLUS TARD M"" Henri Devin Contrat rempli. Grandissime favorite du Prix Fleuret (Cr. III, 4.400m.) dimanche à Auteuil, Whetstone n'a pas eu à puiser dans ses réserves pour venir à bout de l'opposition. Le déroulement de course, où sa compagne de couleurs Elégant Star a mené grand train, détachée, s'est révélé idéal pour venir en progression dans le parcours, se rapprocher sur la piste intérieure, puis contrôler la situation jusqu'au poteau. Avec les chutes de Bounwell et Ebène du Breuil au gros open-ditch, les accessits sont revenus à Joie du Net et Eclat Col- longes, en retrait de la championne. Déjà en démonstration dans le Prix Duc d'Anjou, Whetstone enregistre son septième succès de rang et demeure invaincue en steeple-chase. Avant les objectifs du premier semestre - les Prix Jean Stern (Cr. II, le 28 avril) et Ferdinand Dufaure (Cr. I, le 20 mai) - son entourage s'est efforcé de lui donner une bonne leçon, scolaire, en courant "caché". Et, si la petite sœur de So French ct Device, s'est montrée un peu trop cool durant la première partie du parcours, cette sortie devrait se révéler bénéfique pour la suite du programme. "Cette course nous apprend qu'elle est devenue beaucoup plus froide, confie David Powel!, manager de l'écurie de Magalen Bryant. Cela signifie que nous pourrons tout faire avec elle en termes de tactique et, ça, c'est un bon point pour l'avenir. Du coup, dans le parcours, elle s'est mise en mode "off et a commis deux ou trois petites bêtises. Mais on est désormais au point et nous ne serons pas à la merci des déroulements de course lors des prochaines oppositions." Pour l'instant, Whetstone n'a tout simplement pas de rival (e) à sa mesure chez les steeple-chasers de 4 ans. Il faudra des progrès de ses Bertrand Lestrade JOCKEY DE WHETSTONE, 1RE C'est vraiment une chic jument, qui est très bonne. Je pense qu'elle n'a plus à prouver son potentiel. À chaque course, je suis content, parce qu'on peut la monter de façon différente et apprendre des choses. Et c'est ça qui est primordial pour la suite. Je pense qu'elle fait partie des chevaux d'exception. C'est l'avenir qui nous le dira. Pour l'instant, elle fait quasiment un sans-faute. C'est de bon augure. Pierre Dubourg JOCKEY DE JOIE DU NET, 2E Cette deuxième place fait plaisir. Nous étions plutôt optimistes avant cette course, où il y avait une pouliche déclassée et sept chevaux plus ou moins de la même catégorie. Ma jument a pour elle d'être assez froide et généreuse à l'effort ; la distance ne lui pose donc pas de problème. Jordan Duchêne JOCKEY D'ECLAT COLLONGES, 3E On aurait signé tout de suite pour être troisième. C'était son deuxième parcours en steeple, sur sa distance. Il montrait de la qualité le matin et a prouvé qu'il avait encore de la marge aujourd'hui. Il va progresser là-dessus. • RECUEILLI PAR A. STR. dauphins du jour, ou, plus vraisemblablement, de nouveaux venus parmi l'élite pour tenter de faire vaciller la reine dans les prochaines semaines. Deuxième, Joie du Net signe la meilleure performance de sa jeune carrière. Deux semaines après sa quatrième place dans le Prix Didier Mescam, elle va inciter Arnaud ChailléChaillé à poursuivre dans cette voie. Une fois n'est pas coutume, la réussite n'a pas souri à François Nicolle, qui a vu Pirate du Rheu être arrêté au bout de la ligne d'en face pour sa rentrée et Ebene du Breuil faire tomber son jockey au gros open-ditch sur une grosse faute. Il faudra la revoir rapidement. • FRANCIS FOUGERAY i Casaque gagnante WHETSTONE M™ Magalen Bryant PRIX GUY HUNAULT EDWARD D'ARGENT rattrape le temps perdu Retardé dans sa préparation, le sauteur de Guillaume Macaire a effectué une rentrée victorieuse en haies. Très encourageant pour la suite. Après avoir connu un retard à l'allumage, Edward d'Argent reprend le cours de ses succès. Le représentant de Simon Munir s'est montre dominateur pour sa rentrée, en haies, dimanche sur la butte Mortemart, à l'occasion du Prix Guy Hunault. Se retrouvant aux prises avec son compagnon de boxes, Invicter, entre les deux dernières haies, le représentant de Simon Munir s'est facilement défait de son rival sur le plat pour triompher de six longueurs, Go For de Houelle prenant la troisième place cinq longueurs plus loin. .Forfait dans le Prix Robert de Clermont-Tonnerre (Cr. III), début mars, en raison d'un abcès au pied, le sextuple lauréat de groupe peut désormais reprendre sa marche en avant. On devrait prochainement le re28 trouver sur les gros obstacles, avec, peut-être, une tentative dans le Grand Steeple-Chase de Paris (20 mai) en vue. "Nous sommes très satisfaits de sa rentrée ici, confie David Powell, manager de Simon Munir. Nous avions été retardés à deux reprises pour sa réapparition et il faut maintenant voir comment il prend sa course d'aujourd'hui. Il est engagé dans le Prix Murât, samedi, mais nous ne sommes pas des sauvages... Il faudra donc voir avec Guillaume Macaire quel sera son prochain engagement." Longtemps absent, Invicter poursuit son renouveau. Sa deuxième place est, ici, tout sauf une contre-performance. • F. F. Casaque gagnante EDWARD D'ARGENT Simon Munir Déclaré non partant dans le Prix Robert de Clermont-Tonnerre en raison d'un abcès à un pied, Edward d'Argent a effectué une rentrée victorieuse et pleine de promesses pour son retour en haies, spécialité dans laquelle il n'avait pas été revu depuis février 2017. Photos : Scoop Dyga LE QUINTE EN DIRECT Alexis Poirier A PLUS TARD (1"<) ll court très bien. J'ai eu une super course, je ne me suis pas "battu" avec. Il a respiré quand il fallait, puis a fait un bon rush pour finir. En/an Chazelle CÔTE DE GRÂCE (2E) La jument court top ! On l'a vraiment eue cool. J'ai eu un super parcours, derrière le gagnant. Dans le dernier tournant, je pensais pouvoir venir le "prendre", mais la mienne faisait une semi-rentrée et lui venait de bien courir dans un quinte. Je pense que la différence s'est faite là-dessus... Bertrand Lestrade VALCROIX (3e) ll court très bien. Le terrain n'était pas du tout lourd, ce qui ne nous a pas avantages. Mais le cheval fait sa valeur et continue de progresser. Kévin Herzog NILE PARIS (6E) Le cheval court super bien ; on n'en attendait pas autant. Le terrain lui a convenu. Peut-être qu'il est encore un petit peu trop "chaud" pour ici, mais quand il va se mettre dans le moule, il va être bien sympa. Je pense qu'il peut gagner une deuxième épreuve. Olivier Jouin LASCAR GRIS (T) Les ordres étaient de le monter dans la seconde moitié du peloton. Enface.il a été pris de vitesse, puis je lui ai laissé une bonne chance et il m'a refait une ligne droite sympa. De là à dire qu'il peut gagner un quinte, je pense qu'il est en dessous, mais en bas de tableau, il est capable de prendre des places à chaque fois. À condition que ça ne s'alourdisse pas trop... y a une semaine, noter... faut le Thomas Beaurain DESAGUADERO(IO') ll a été un peu débordé en partant. À revoir... M"e Nathalie Desoutter BUCK'SBAHKBOOK(11E) ll a manqué de niaque. Il a besoin de s'endurcir. Jérôme Claudic KAMEKALINE ENKI (ARR.) Elle vaut une deuxième épreuve. Il faut la reprendre. Dylan Ubeda COCOLEGUSTACHOCHO (ARR.) Je m'attendais à un terrain plus lourd que ça. Au final, c'est plus roulant qu'autre chose... C'est un cheval qui va tout le temps et n'a pas trop de vitesse. En face, je n'avais pas le rythme pour suivre ces chevaux-là. A re- Morgan Regairaz SOLIDAM (4e) ll ne démérite pas, sûr une piste pas assez lourde pour ses aptitudes. Jonathan Plouganou ARTÉMIDOR (5e) La jument avait fait une course de rentrée dans laquelle elle avait été arrêtée ; elle a donc sûrement encore manque un petit peu. Elle court bien sous ce poids-là. Anthony Lecordier INDEPENDENCEDAY (8e) Je n'ai pas trop d'excuses, mis à part que le terrain s'est vraiment raffermi par rapport à lafois précédente. Il m'afait une faute au mauvais endroit. À revoir... Damien Mescam CARIBEAN BOY (9e) ll court bien, mais est un peu fatigue de sa course d'il voir, peut-être dans une catégorie intérieure. M"e Maëlle Daubry-Barbier UTE NEWS (ARR.) Il est encore un peu tendre. Le terrain ne lui a pas trop plu etilenafaittrop;ducoup,ila craqué. À revoir dans une catégorie inférieure... • RECUEILLI PAR ALAIN STROMBONI LES FAITS MARQUANTS DIMANCHE À AUTEUIL (parD.G.-D.) -J> Déjà lauréat en plat et en haies, le 4 ans Etat de Grâce s'impose cette fois-ci sur les gros obstacles à l'occasion du Prix Mitsouko lll, l'épreuve d'ouverture réservée aux chevaux AQPS. Récent dauphin du favori, Envole Toi, sur le steeple de Fontainebleau, le pensionnaire d'Adrien Lacombe prend sa revanche sur celui de Guillaume Macaire et ouvre son palmarès sur le steeplechase pour sa deuxième tentative dans la spécialité. Ce fils de Saint des Saints soigne avec application ses probantes statistiques, lui qui compte trois victoires et trois deuxièmes places en six sorties ! -•fr Lucchesio met la casaque No Stress à l'honneur. Nouvelle association composée de dix copropriétaires, dont l'ex-jockey d'obstacle André Pommier, "No Stress" a vu sa casaque cerclée blanc et orange briller pour la première fois sur la butte Mortemart. C'est le 4 ans Lucchesio, entraîné par David Windrif, qui leur a permis de vivre ce moment riche en émotions. Acquis à réclamer durant le meeting d'hiver de Gagnes, le fils de Air Chief Marshal restait sur une chute dans le temple de l'obstacle : "A/ous avons connu quèlques mésaventures avec lui au début. Il avait tout simplement besoin d'apprendre son métier. Il est encore bébé, mais devrait continuer à progresser au fil des sorties", a déclaré son partenaire, Nicolas Gauffenic. Etat de Grâce a décroché sa première victoire sur les gros Obstacles. Photo : Scoop Dyga