Grand Prix Angers Loire Métropole: Bugsy Malone s'impose en taille patron - Trot | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 14h30 - R1 Angers Arrivée de la deuxième : 12 - 6 - 7 - 4 - 8 14h16 - R3 Fontainebleau Arrivée de la quatrième : 10 - 6 - 3 - 16 - 1 13h56 - R1 Angers Arrivée de la première : 13 - 17 - 9 - 15 - 8 13h36 - R3 Fontainebleau Arrivée de la troisième : 3 - 4 - 6 - 2 - 1 13h22 - R2 Che-Avenches Arrivée de la cinquième : 6 - 4 - 5 - 3 - 8 13h06 - R3 Fontainebleau Arrivée de la deuxième : 8 - 2 - 3 - 1 - 5 12h52 - R2 Che-Avenches Arrivée de la quatrième : 4 - 1 - 7 - 6 - 5 12h36 - R3 Fontainebleau Arrivée de la première : 2 - 7 - 5 - 10 - 13 12h22 - R2 Che-Avenches Arrivée de la troisième : 4 - 8 - 5 - 2 - 3 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la neuvième : 8 - 6 - 1 - 9 - 3 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la huitième : 10 - 2 - 1 - 9 - 7 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la deuxième : 13 - 10 - 12 - 5 - 4 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la première : 5 - 7 - 1 - 12 - 4 11h52 - R2 Che-Avenches Arrivée de la deuxième : 4 - 6 - 2 - 3 - 1 11h16 - R2 Che-Avenches Arrivée de la première : 2 - 1 - 3 - 4 - 5 22h56 - R5 Vincennes Arrivée de la septième : 15 - 10 - 7 - 5 - 6 22h26 - R5 Vincennes Arrivée de la sixième : 8 - 5 - 9 - 6 - 2 21h56 - R5 Vincennes Arrivée de la cinquième : 8 - 3 - 10 - 5 - 11 21h32 - R5 Vincennes Arrivée de la quatrième : 8 - 9 - 1 - 3 - 5 21h08 - R5 Vincennes Arrivée de la troisième : 5 - 3 - 7 - 6 - 9 13h56 - R1 Angers Arrivée du Quinté+: 13 - 17 - 9 - 15 - 8 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 33 24 14:42 par mehdidokali Quinté + 04/04/2018 Angers R1-C1 2 4 12:34 par THEBEST Trot PRONO ANGERS PICK 5 COUP DE COEUR 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C4 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C6 0 1 03/04 par THEBEST Trot PRONO VINCENNES CE SOIR 49 43 03/04 par THEBEST Quinté + 03/04/2018 Chantilly R1-C3 Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Pieu Désigne le poteau d’arrivée. Trot Publié le Aujourd'hui à 14:40 Grand Prix Angers Loire Métropole: Bugsy Malone s'impose en taille patron Réagissez à cet article | Tweet Ce mercredi 4 avril, dix-sept trotteurs se sont affrontés dans le Grand Prix Angers Loire Métropole (G.III) qui était support du Tiercé , Quarté , Quinté plus. De nombreux cracks participaient à l'épreuve avec notamment la présence exceptionnelle d' Aubrion du Gers (17). Avec trois poteaux de départ et une distance de 3100 mètres, l'épreuve pouvait sembler plus ouverte qu'elle n'y paraissait initialement. (Zone-turf.fr) - Battu en dernier lieu par le grandissime favori sur l'hippodrome de Caen, Bugsy Malone (13) revenait en compétition pour battre l'ogre de Jean-Michel Bazire. Avantagé de 25 mètres au départ par rapport à son principal opposant, il semblait en mesure de l'inquiéter. Après s'être facilement positionné derrière les animateurs, il est passé à l'attaque dans la ligne d'en face et a réussi à contrer facilement l'assaut d' Aubrion du Gers (17) dans la phase finale. Nettement deuxième, le champion de Jean-Michel Bazire n'a cette fois-ci rien pu faire face au rouleau compresseur de Philippe Allaire. Bien que ferrée, Charmeuse Royale (9) a réussi à prendre le second accessit et résister à l'excellente fin de course d' Uniflosa Bella (15), qui créée une belle surprise. Bonne Copine (8) a bien fait d'un bout à l'autre du parcours et se classe bonne cinquième! Retrouvez l'arrivée et les rapports: ici A lire aussi Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile Grand Prix Angers Loire Métropole: un beau spectacle en perspective ce mercredi 4 avril Jusqu'à 600€ offerts pour parier sur les courses hippiques ! Mathieu Zaccagnini - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 14:40 Grand Prix Angers Loire Métropole: Bugsy Malone s'impose en taille patron 14:00 Résultats PMU : Arrivée du Quinté du jour 11:00 Favori du Tiercé du jour : Aubrion du Gers (117) 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 18 Up And Quick 03/04/2018 Les top chances du mercredi 4 avril 2017 Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...