Résultat PMU: le Quinté + de ce mardi 13 février 2018 | FranceSoir Turf Résultat PMU: le Quinté + de ce mardi 13 février 2018 Publié le : Mardi 13 Février 2018 - 16:56 Mise à jour : Mardi 13 Février 2018 - 16:58 RESULTAT PMU - Les résultats du Quinté+ de ce mardi 13 février 2018 sont tombés. Si personne n'a remporté la tirelire, au moins un parieur a misé sur le bon ordre d'arrivée. Voici les chevaux sur lesquels il fallait miser. ©PMU/Facebook PARTAGER : Auteur : La rédaction de FranceSoir.fr Commentaires -A +A RESULTAT PMU - Les résultats du Tiercé Quarté+ Quinté+ de ce mardi 13 février sont tombés. La course de trot attelé avait lieu à Vincennes et le parcours de 2.100 mètres a été bouclé en un peu plus de 2 minutes et 31 secondes par le vainqueur. Si aucun parieur n'a décroché la tirelire, au moins un a empoché plus de 120.000 euros. Voici l'ordre d'arrivée: 14 - 17 - 1 - 12 - 9 Numéro Plus (Quinté+): 0973 Numéro Plus (E.Quinté+): 012 C'est en 1989 que les parieurs ont découvert le Quinté+. Proposé sur une course spécifique, il est désormais le pari de référence de la gamme PMU et l'un des premiers jeux d'argent en France. Pour rappel, le Quinté+, héritier du Tiercé, est devenu un rendez-vous quotidien du turf le 5 juillet 2004. Il consiste à trouver les cinq premiers chevaux de la course dans l'ordre de l'arrivée ou dans le désordre. Mais le joueur peut également gagner s'il parvient à trouver les quatre premiers chevaux quel que soit l'ordre d'arrivée (le bonus 4) ou bien s'il trouve quatre des cinq premiers chevaux, là encore dans n'importe quel ordre (bonus 4 sur 5). Le bonus 3 est quant à lui remporté si le parieur trouve les trois premiers chevaux, quel que soit l'ordre d'arrivée. La mise de base est 2 euros. Mais le joueur peut parier jusqu'à 20 fois la mise minimale sur un Quinté+, soit 40 euros. Le gain remporté sera alors fonction de la mise et des cotes. Pour celles et ceux qui l'ignorent, le Quinté+ est associé à un Numéro Plus, compris entre 1 et 3.000, attribué automatiquement, également pour un pari en ligne. Il permet au joueur de toucher la tirelire quotidienne d'un montant minimum d'un million d'euros s'il parvient à trouver la bonne combinaison. Dans les autres cas, il permet de multiplier ses gains par 10. Le record de gain s'élève à plus de dix millions d'euros et a été remporté par un parieur breton en octobre 2011. Le précédent record était détenu depuis le 3 novembre 2008 par un parieur sur Internet qui avait remporté près de 7,5 millions d'euros. Auteur : La rédaction de FranceSoir.fr Commentaires PARTAGER : Personne n'a décroché la tirelire du Quinté+ de ce mardi 13 février 2018. Sur le même sujet, la rédaction vous propose: Résultat PMU: le Quinté + de ce lundi 12 février 2018 Résultat PMU: le Quinté + de ce dimanche 11 février 2018, la tirelire est tombée Résultat PMU: le Quinté + de ce samedi 10 février 2018 Commentaires - Activez le JavaScript pour voir les commentaires sur FranceSoir.