Prix de Diane Longines : 15 partantes - Plat | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 14h46 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la cinquième : 11 - 13 - 9 - 15 - 3 14h32 - R1 Auteuil Arrivée de la deuxième : 2 - 9 - 1 - 4 - 5 14h16 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la quatrième : 10 - 11 - 9 - 2 - 8 13h56 - R1 Auteuil Arrivée de la première : 4 - 5 - 14 - 13 - 9 13h40 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la troisième : 15 - 4 - 1 - 2 - 10 13h22 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la cinquième : 7 - 6 - 8 - 5 - 4 13h06 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la deuxième : 14 - 3 - 5 - 8 - 10 12h52 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la quatrième : 9 - 2 - 7 - 5 - 4 12h36 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la première : 9 - 13 - 4 - 12 - 8 12h16 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la troisième : 5 - 9 - 3 - 2 - 8 11h54 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la deuxième : 8 - 9 - 2 - 10 - 1 11h16 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la première : 2 - 4 - 6 - 10 - 11 22h56 - R5 Vincennes Arrivée de la septième : 12 - 9 - 13 - 2 - 4 22h26 - R5 Vincennes Arrivée de la sixième : 14 - 11 - 6 - 13 - 12 22h02 - R5 Vincennes Arrivée de la cinquième : 4 - 7 - 5 - 1 - 2 21h36 - R5 Vincennes Arrivée de la quatrième : 4 - 11 - 10 - 3 - 7 21h12 - R5 Vincennes Arrivée de la troisième : 13 - 3 - 10 - 5 - 1 21h02 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la huitième : 3 - 1 - 6 - 5 - 2 20h36 - R5 Vincennes Arrivée de la deuxième : 9 - 14 - 7 - 5 - 1 20h22 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la septième : 2 - 4 - 5 - 9 - 10 13h56 - R1 Auteuil Arrivée du Quinté+: 4 - 5 - 14 - 13 - 9 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 2 14:20 par mehdidokali Quinté + 15/06/2018 Vincennes R1-C1 0 2 11:11 par kay65270 Café Alertes partants 19 4 09:37 par Mimi69 Quinté + 13/06/2018 Auteuil R1-C1 2 2 12/06 par mehdidokali Quinté + 14/06/2018 Longchamp R1-C6 1 2 12/06 par malesherbes Pronostics 13/06/2018 Auteuil R1-C2 0 2 12/06 par malesherbes Pronostics 13/06/2018 Auteuil R1-C3 Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Prix du Jockey Club Course prestigieuse (Groupe I) pour poulains et pouliches de trois ans se déroulant tous les ans au mois de juin sur l'hippodrome de Chantilly. Plat Publié le Aujourd'hui à 14:43 Prix de Diane Longines : 15 partantes Réagissez à cet article | Tweet Elles seront 15 au départ du Prix de Diane disputée ce dimanche 17 juin à Chantilly (©Scoopdyga 00117957-003) Disputée ce dimanche 17 juin sur l'hippodrome de Chantilly, le Prix de Diane Longines (Gr.I) comptera dans ses rangs quinze pouliches âgées de 3 ans qui se disputeront la victoire sur 2.100 mètres. A lire aussi Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile Christophe Soumillon prend son joker pour monter dans le Prix de Diane (Zone-turf.fr) - Les partants définitifs et les numéros de corde auront lieu jeudi matin mais le peloton semble déjà figé pour cette course de gala. Parmi les concurrentes en piste, les regards seront tournées en priorité sur Shahnaza , annoncée comme la meilleure pouliche du peloton par son pilote Christophe Soumillon , Happily , gagnante l'année passée du Prix Jean-Luc Lagardère (Gr.1) mais qui va découvrir la distance, Castellar , victorieuse du Prix Cléopatre (Gr.3) devant Amazing Lips qu'elle retrouvera aujourd'hui (seule représentante de la course à n'avoir jamais gagné), et Laurens , qui vient de remporter le Prix Saint-Alary (Gr.1). Attention aux pensionnaires de Freddy Head avec Luminate , invaincue en compétition avant sa rétrogradation dernièrement pour avoir gêné un adversaire, et With You , deuxième de Laurens dans le Saint-Alary. A noter que Jean-Claude Rouget ne présente aucune pouliche au départ et Andre Fabre ne sera représentée que par Musis Amica . La note de méfiance ira à Barkaa , qui a très bien tenu sa partie dans la Poule d'Essai des Pouliches (Gr.1). Les partantes du Prix de Diane : 1- Shahnaza 2- Happily 3- Laurens 4- Castellar 5- Wild Illusion 6- Musis Amica 7- Amazing Lips 8- Luminate 9- Lady Athena 10- Assonance 11- Victorine 12- Tosen Gift 13- With You 14- Barkaa 15- Soustraction Jusqu'à 600€ offerts pour parier sur les courses hippiques ! La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités plat 14:43 Prix de Diane Longines : 15 partantes 10:10 Quinté plus PMU: Wow est un bon candidat au succès 12/06/2018 Christophe Soumillon prend son joker pour monter dans le Prix de Diane 12/06/2018 Résultats PMU : Arrivée du Tiercé du jour 12/06/2018 Favori du Quinté du jour : Moonwalk Step (308) 12/06/2018 Quinté Plus du jour : Les premières cotes Plus d'actualités plat Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...