Nos bonnes notes en piste ce vendredi 25 mai I PARIS TURF Nos bonnes notes en piste ce vendredi 25 mai Par Olivier Galant | Publié le jeudi 24 mai 2018 à 16:07 Mots clés :   Nos bonnes notes en piste,  Vendredi 25 mai Venosc de Minel Retrouvez les chevaux que nous avons repérés il y a peu, et qui semblent capables de se mettre en évidence ce vendredi 25 mai. Dans le traditionnel événement du jour, le Prix du Crépuscule, Venosc de Minel, qui ne cesse de se mettre en évidence, devrait encore jouer un rôle majeur. Vincennes (R1)   1e course – Prix Constellation Uragano Stecca (3), 1e à Bologne (Italie), le 6 mai Entraîneur : U. Todisco "Venu en tête à l'entrée du deuxième tournant, s'est progressivement détaché et n'a jamais été approché." Dame Denfert (13), 2e à Maure-de-Bretagne, le 13 mai Entraîneur : C. Petrement "Attentiste près des animateurs, a fini très vite, à la corde, dominant de très peu Chistera pour le premier accessit." 2e course – Prix du Crépuscule Venosc de Minel (11), 2e à Vincennes, le 12 mai Entraîneur : Mme S. Raimond "Vite en bon rang, à la corde, puis progressivement enveloppé, a terminé de belle manière, en pleine piste, pour ajuster Bel Avis, mais sans véritablement inquiéter Unbridled Charm." 4e course – Prix Sirrah Baraka de Bellou (14), 3e à Laval, le 26 avril Entraîneur : D. Elhaik "Vite dans la seconde moitié du peloton, est venue des derniers rangs terminer plaisamment, arrachant le second accessit que se disputaient Ulysse de Fountain et Bob." 5e course – Prix Niobe Espoir Venisi (8), 5e à Chartres, le 17 mai Entraîneur : G. Gillot "Vite en queue de peloton, à la corde, et bloqué dans le tournant final, a terminé très correctement, au centre, et a arraché la cinquième place à Eclair de Lune." 7e course – Prix Auriga Full of Charm (7), 2e à Vincennes, le 8 mai Entraîneur : J. Dubois "Fautif dans le premier tournant, perdant du terrain, puis rapproché de façon progressive, n'a pu inquiéter Forbes Délo dans la phase finale, son jockey devant rester vigilant à la fin."     Meslay-du-Maine (R3)   2e course – Prix de la Paubelière Falaki de Cahot (7), 1e à Maure-de-Bretagne, le 13 mai Entraîneur : S. Prioul "Après avoir patienté en cinquième position, est passé à l'offensive peu avant l'entrée du tournant final et n'a plus été rejoint, faisant preuve d'une belle ténacité." 8e course – Prix Jacques Paillard Crêpe de Satin (1), 3e à La Capelle, le 29 avril Entraîneur : B. Marie "Attentiste parmi les derniers, a progressé avec Baileyse à l'entrée de la ligne droite et a bien prolongé son effort, devançant de peu sa compagne de route." Valsemé (11), 4e à Montluçon-Néris Entraîneur : N. Dromigny "Après avoir patienté, s'est rapproché puis a été retardé par une faute dans le dernier tournant, avant de bien finir, sans parvenir à remonter complétement Végas Visais." Andiamo de Monchel (15), 7e à Mauquenchy, le 3 mai Entraîneur : P.-A. Rynwalt-Boulard "Est venu du dernier tiers du peloton finir très plaisamment."     Châteaubriant (R4)   2e course – Prix Maredsous Jizellita (2), 2e à Lyon-Parilly, le 13 avril Entraîneur : A. de Royer Dupré "Longtemps dans le dernier tiers du peloton, a très bien terminé pour venir s'emparer sûrement du premier accessit, sur les talons de Contessa du Barry." Holdbacktheriver (16), 7e à Cholet, le 18 avril Entraîneur : Mme P. Brandt "Rapidement décollée du peloton, étant visiblement prise de vitesse, a effectué une ligne droite intéressante, comblant pas mal de terrain après avoir trouvé tardivement son action." 3e course – Prix de la Société des Courses de Châteaubriant Zariyano (11), 4e à Lyon-La Soie, le 26 avril Entraîneur : Mlle C. Fey "Longtemps parmi les derniers, a très bien terminé en pleine piste, échouant du minimum pour le second accessit." 6e course – Prix Grandier Villa Amadora (3), 2e à Machecoul, le 2 avril Entraîneur : E. Libaud "Après avoir fermé la marche, s'est rapprochée au bout de la ligne opposée et a parfaitement prolongé son effort, comblant constamment du terrain sur L'Improviste pour échouer tout près."     Lyon-Parilly (R5)   1e course – Prix Alfred Audry Lorlisalsa (5), 6e à Moulins, le 16 avril Entraîneur : S. Eveno "Parmi les derniers dans le tournant final, a très bien terminé, venant échouer de peu pour un bien meilleur classement." Stramala (6), 2e à Lyon-Parilly, le 28 avril Entraîneur : J.-P. Gauvin "Longtemps enveloppée au sein du peloton, s'est déportée vers l'extérieur à mi-ligne droite puis a très bien terminé, échouant du minimum pour la victoire." 4e course – Coupe des Trois Ans Al Malhouf (2), 2e à Lyon-Parilly, le 28 avril Entraîneur : F. Chappet "Après avoir longtemps attendu parmi les derniers, a très bien terminé, comblant du terrain dans la ligne droite et arrachant le premier accessit, sans pouvoir remonter Olympico." 6e course – Prix de Lacroix Laval Bowling Green (3), 2e à Lyon-Parilly, le 22 avril Entraîneur : F. Forési "Après avoir fermé la marche, a très bien terminé en pleine piste pour venir échouer sur les talons d'Honorius Quercus." 8e course – Prix Albert Swann Artplace (9), 2e à Lyon-Parilly, le 28 avril Entraîneur : F. Vermeulen "Pas très bien parti puis venu au sein du peloton dans le tournant, a bien terminé sans parvenir à remonter Mandolin Wind." Red Sérénade (12), 3e à Maisons-Laffitte, le 17 avril Entraîneur : P. Khozian "Venue du dernier tiers du peloton, s'est emparée de la troisième place au prix d'un bel effort final (la course s'est jouée devant)." 9e course – Prix Albert Josselme Klondiker (10), 9e à Maisons-Laffitte, le 17 avril Entraîneur : Mlle Y. Vollmer "Longtemps à l'arrière-garde, a terminé très plaisamment, au milieu du paquet (la course s'est jouée devant)." Caufield (11), 2e à Lyon-Parilly, le 13 avril Entraîneur : J. Parize "Principal animateur, légèrement débordé par Zor à la distance, est revenu lutter pour les premières places."     Toulouse (R6)   1e course – Prix Joseph Ruffato Andante (9), 1e Chatelaillon, le 10 mai Entraîneur : B. Goetz "Est venu du sein du peloton se décaler au centre de la piste, dans la ligne droite, et a fini le plus fort pour déborder ses rivaux à la fin." 2e course – Prix de la Vile Rose Bixente (1), 5e à Toulouse, le 18 mai Entraîneur : E. Prudhon "Encore dernier pour sortir du tournant final, a tracé une belle ligne droite et a arraché la cinquième place, près du but, échouant de peu pour la quatrième." Drôle d'Espoir (6), 4e à Toulouse, le 11 mai Entraîneur : J.-M. Monclin "Encore parmi les derniers pour sortir du tournant final, a tracé une très belle ligne droite, prenant la quatrième place près du but et échouant de peu pour le second accessit." 4e course – Prix du Cantal Diabolo (7), 1e à Toulouse, le 11 mai Entraîneur : J.-H. Treich "Après avoir patienté en queue de peloton, a progressé à l'entrée du tournant final, puis n'a laissé aucune chance à l'animateur, Daumesnil, à mi-ligne droite, s'imposant sûrement." Dusty de Beylev (10), 2e à Toulouse, le 4 mai Entraîneur : P. Le Moel "Parti lentement et vite en queue de peloton, a tracé une très belle ligne droite et a débordé Destrier d'Or dans les derniers mètres pour lui prendre le premier accessit."    