Quinté vendredi 29/06 : Un engagement en or pour Classic Connection I PARIS TURF Quinté vendredi 29/06 : Un engagement en or pour Classic Connection Par Benjamin Nisol | Publié le jeudi 28 juin 2018 à 08:00 Mots clés :   quinté+,  top 5,  vendredi 29 juin,  vincennes,  prix nemausa,  classic connection Classic Connection Evénement disputé sur les 2.100 mètres de la grande piste de Vincennes, avec un départ donné à l'aide de l'autostart, le Prix Nemausa a fait le plein de partants ce vendredi 29 juin. Idéalement situé au plafond des gains, Classic Connection, dans sa catégorie, semble en mesure de refaire parler de lui. Poulain issu de Love You et Crys Dream, déjà placé au niveau Groupe, Classic Connection (7 – J.-P. Dubois) doit profiter de cet engagement sur mesure, à la limite de la qualification, pour remettre les pendules à l'heure. Ce pensionnaire d'Yves Boireau possède d'évidents moyens comme en témoignent ses résultats obtenus dans les Prix Emile Wendling (Gr.III) et de Château-Chinon (Gr.III), dans lesquels il s'est toujours emparé de l'accessit d'honneur. Disqualifié lors de ses récents débuts montés, ce protégé de Jean-Pierre Dubois aura à cœur de se réhabiliter pleinement, dans ce lot qui n'a rien d'extraordinaire. L'opposition sera conduite par Docteur d'Erable (1 – D. Thomain). Ce rejeton de Ganymède a désormais deux parcours dans les jambes, et ne doit plus être loin de son meilleur niveau. Déferré des quatre pieds, comme lors de son unique tentative dans cette configuration, le 1er mars dernier (3e), l'élève de Jean-Pierre Thomain défendra chèrement ses chances comme nous l'a indiqué son pilote : « Il vient d'effectuer deux courses de rentrée qui lui ont fait le plus grand bien. A chaque fois, il s'est bien comporté. Vendredi, il sera déferré des quatre pieds. L'engagement est favorable. L'autostart ne devrait pas le déranger et il ne manque pas de vitesse. Si tout se passe bien, alors il devrait prendre une part active à l'arrivée. » Victor Ferm (12 – Santo Mollo) est dans une condition physique optimale comme en témoignent ses trois récentes sorties. Certes, il peut se montrer délicat dans les premiers mètres de course mais, s'il part du bon pied, ce protégé de Mauro Baroncini est capable de brouiller les pistes. Son mentor a d'ailleurs déclaré à son sujet : « Le cheval a passé un cap ces derniers mois. En Italie, c'est un élément capable d'évoluer au niveau groupe prochainement. A part Vitruvio qui est, selon moi, le meilleur 4 ans, je pense qu'il peut tenir tête aux autres de sa promotion. Il débute à Vincennes, mais devrait s'adapter à la piste. En revanche, je ne connais pas bien l'opposition, mais j'ai confiance en mon cheval. » Après une course de rentrée nécessaire à Argentan, Alcoy (17 – C. Martens) vient de fort bien tenir sa partie dans le Groupe III Prix Camilla (2e), dans lequel il a longtemps fait illusion pour le succès. Certes, il devra composer avec son numéro peu favorable, en seconde ligne, mais comme il se transcende lorsqu'il est déferré des antérieurs, il s'annonce compétitif pour les places d'honneur. Disco Darling (3 – P. Vercruysse) est dans un bel état de forme. Bien loti derrière les ailes de la voiture, et irréprochable sans ses fers, ce fils de Sam Bourbon garde son mot à dire, à l'image de Dream du Chatault (4 – G. Lannoo), à la recherche de sa course. Eagle Lignerie (2 – A. Abrivard) n'a plus été présenté pieds nus depuis le 24 mars. De retour sur un tracé qui lui sied à merveille, il s'annonce compétitif, comme Eugenito du Noyer (13 – G. Gelormini), irréprochable depuis le début de l'année, mais qui monte quelque peu de catégorie. Propos des professionnels recueillis par l'Agence Tip  