Quinté+ mercredi 4 avril : Bugsy Malone fait plier Aubrion du Gers I PARIS TURF Quinté+ mercredi 4 avril : Bugsy Malone fait plier Aubrion du Gers Par Olivier Galant | Publié le mercredi 4 avril 2018 à 14:15 Mots clés :   Quinté+,  Mercredi 4 avril,  Grand Prix Angers Loire Challenge,  Angers,  Aubrion du Gers,  Bugsy Malone,  Yoann Lebourgeois,  Philippe Allaire Bugsy Malone se montre sous son meilleur jour Le lot proposé à l'occasion du Quinté+ de ce mercredi 4 avril à Angers, le Grand Prix Angers Loire Métropole, avait fière allure. Et le spectacle aura été à la hauteur de l'événement. Propulsé en tête au bout de la ligne d'en face, le fantasque Bugsy Malone a tenu jusqu'au bout à distance respectable le grand favori des parieurs Aubrion du Gers. On en redemande ! A la lecture des partants, on s'attendait à une course sans concession dans ce Grand Prix. Avec au bout des 3.100 mètres de ce Groupe III, la victoire d'Aubrion du Gers (17- J.-M. Bazire), proposé à la côte de 14/10… Il n'en a rien été ! Si l'élève de Jean-Michel Bazire n'a pas à rougir de sa deuxième place, lui qui s'élançait au poteau des 50 mètres, il a dû admettre la supériorité du délicat, mais non moins talentueux Bugsy Malone (13- Y. Lebourgeois). Mené sagement durant une bonne partie du parcours, le fils de Ready Cash a passé la vitesse supérieure au bout de la ligne opposée, prenant ainsi plusieurs longueurs d'avance, puis a remarquablement prolongé son effort jusqu'au bout, gardant son rival à distance respectable. Driver du lauréat, Yoann Lebourgeois réagissait : « Il s'est bien reposé tout au long de l'hiver. Il est en forme en ce moment. Il a pris un bon départ et se montre plus maniable avec le temps. » Constamment en bon rang, Charmeuse Royale (9- M. Abrivard), ferrée pour l'occasion, a tracé un bon parcours et a obtenu le second accessit, tout en résistant d'un rien à l'excellente Uniflosa Bella (15- A. Wiels), qui ne semble guère marquée par le poids des ans… Bonne Copine (8- E. Raffin) a fini courageusement à la cinquième place.   Video : www.youtube.com