Quinté du jeudi 24/05 : Sejo récompensé ! - Tiercé Magazine Quinté du jeudi 24/05 : Sejo récompensé ! C'est l'hippodrome de ParisLongchamp qui accueillait notre évènement de ce jeudi 24 mai. Disputé en semi-nocturne dans le Prix des Epinettes (Handicap divisé – 1ère épreuve – Réf : +20 – 55.000 euros – 2100 mètres – Grande Piste – Lice à 10 mètres – 5ème course – 16 partants), ce quinté réservé à la jeune génération des 3 ans, est revenu au favori Sejo (10 – O. Peslier) après photographie, sur une piste très roulante. Attentiste en 6-7e position, en étant bien détendu, Sejo (10 - O. Peslier) a commencé produire son effort à 250 mètres du but, puis a terminé de plus en plus vite pour venir dicter sa loi d'une courte tête. Le pensionnaire de Carlos Laffon-Parias était ainsi récompensé, après ses déboires du 1er mai dans le quinté référence au Val d'Or. Remarquée parmi les derniers durant la majeure partie du parcours, Trésorerie (12 - M. Guyon) a tracé une remarquable ligne droite, en profitant bien de l'open-Stretch. Lancée à pleine vitesse par Maxime Guyon, on a même cru un instant qu'elle s'était imposée. Après photo, on voyait que Sejo (10), lui aussi excellent finisseur, « lui avait mis » une courte tête ! Bien calé dans le dos de l'animateur Cloud Dancer (5 - A. Pietsch), Santani (13 - S. Pasquier) profitait lui aussi de l'open-stretch dans la ligne d'arrivée pour déborder son rival à son intérieur et lui prendre l'avantage, puis il se défendait remarquablement jusqu'au passage du poteau. Sur une troisième à la corde, dans le dos de Santani (13), Calypso Song (9 - N. Perret) venait également très vite dans l'open-stretch dans la ligne d'arrivée et luttait un moment pour la victoire avec Santani (13). Toutefois, le pensionnaire de Keven Borgel demandait un peu à souffler dans la phase finale et conservait d'extrême justesse et après photographie la 4e place, face à Aigle Teen (6 - M. Barzalona). Ce dernier qui avait effectuait la majeure partie de son parcours dans le deuxième tiers du peloton au centre, terminait très vite en dehors, mais « un poil » trop tard pour compléter le quarté.   La note :  Trésorerie (12 - M. Guyon) - 2e à 25/1 Attentiste à l'arrière-garde du peloton, Trésorerie (12 - M. Guyon) a plongé dans l'open-stretch dans la ligne d'arrivée et a terminé très vite, échouant finalement d'une courte tête et après photo, pour la victoire. Pour son premier handicap, cette pensionnaire de Christophe Ferland mérite une mention spéciale !   La déception :  Iskandar (14 - P.C. Boudot) - 13e à 8/1 A l'arrière-garde du peloton, tout en se battant quelque peu sous la main de son jockey, Iskandar (14 - P.C. Boudot) n'a jamais été en mesure de se montrer dangereux dans ce quinté, même s'il n'a si mal terminé que cela en dedans. Très appuyé ay betting, il se montre assez décevant.        Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 € sur la 5e course à ParisLongchamp, dans le Prix des Epinettes) - LETURF.fr (Top 5) : 712,40 € - PMU (Quinté désordre) :232,70 € Pourquoi ne pas tester vendredi 25 mai le « Top 5 » sur le Prix du Crépuscule en nocturne à Paris-Vincennes (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr     Video : www.youtube.com Olivier CHERRUAU, 24/05/2018 20:47:00