Quinté mercredi 04/04 : Bugsy Malone c'est fort ! - Paris Courses Quinté mercredi 04/04 : Bugsy Malone c'est fort ! Le plateau présent au départ du Grand Prix Angers Loire Métropole était magnifique. Après le forfait du n°2 Alceste du Goutier, ils n'étaient plus que dix-sept à s'élancer sur 3100 m, avec trois échelons de départ. Il n'y aura pas eu de temps mort et contre toute attente ce n'est pas Aubrion du Gers (n°17 – JMB) qui s'est imposé, mais Bugsy Malone (n°13 – Y. Lebourgeois), parti 25 mètres devant. La course aura été menée tambour battant, avec Univaldi d'Aval (n°6- D. Béthouart) qui n'a jamais repris en tête. Ensuite Brissac (n°14 - J.A Eliphe) venait lui mettre la pression. Le grand favori, Aubrion du Gers (n°17 - JMB), après avoir pris un bon départ, attendait gentiment son heure dans la deuxième partie du peloton. Bugsy Malone (n°13 - Y.Lebourgeois), de son côté, patientait également mais en étant plus proche de la tête. En face, son driver décidait de le lancer. Il ne tardait pas à revenir sur les animateurs qui ne réussissaient pas à le contrer. Pendant ce temps-là, flairant le mauvais coup de son adversaire, JMB lançait également Aubrion du Gers. Une course poursuite s'engageait alors pour aborder le tournant final. Très sollicité, Aubrion du Gers tentait de revenir sur son rival, mais celui-ci, une fois bien en ligne, après avoir négocié le tournant final, repartait de plus belle. Au final, Bugsy Malone contrôlait et son driver restait vigilant. Mais la victoire était facile. Rendre 50 mètres n'est jamais chose aisée, Aubrion du Gers l'aura appris à ses dépens, tombant ici sur un os. Il terminait la course fatigué, mais tout de même bon deuxième. Yoann Lebourgeois ne cachait pas sa satisfaction après la course : « Le cheval est bien en ce moment. Il s'est reposé cet hiver. On l'a mis sans enrênement. Il est plus maniable que par le passé. Il est dans une belle période de forme. J'ai pris mon temps. Je ne voulais pas aller devant, tout s'est bien passé. » Derrière, la performance de Charmeuse Royale (n°9- M. Abrivard) était également à souligner. Bien placée pour aborder la dernière ligne droite, elle a fait bonne contenance lors du sprint final. Notez que son entraîneur vise une course le 14 avril à Vincennes. On remarquera également le superbe finish d'Uniflosa Bella (n°15 - A. Wiels). Elle aussi devait rendre 50 mètres. Elle avait perdu des longueurs en s'élançant à la faute et se retrouvait ainsi dernière pour aborder le tournant final. A l'issue d'un somptueux ultime effort, elle est venue conclure 4e, échouant de peu pour la 3e place. Sagement menée, en retrait de la bagarre, Bonne Copine (n°8 - E.Raffin) a également eu un excellent comportement, en se classant 5e. La note : Authorized (8e à 37/1) Authorized (n°4 -T. Levesque) attendait son heure côté corde, il est revenu très bien conclure du cœur du peloton, en retrait. Il ne s'agissait que de sa 2e course de rentrée et son comportement est excellent. De bon augure pour la suite des événements, il aura des engagements plus faciles, notamment sur l'herbe. La déception : Shark Attack (Np à 15/1) Shark Attack (n°3 - M. Van Dooyeweerd) n'a pas eu le meilleur des parcours, faisant des épaisseurs. Il est longtemps resté à « 2 nez au vent », alors que le rythme était soutenu. Il a donc des excuses, mais dans la phase finale, il a tout de même vite baissé pavillon. A revoir dans de meilleures circonstances. Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 € sur la 1e course à Angers, dans le Grand Prix Angers Loire Métropole) - LETURF.fr (Top 5) : 661,44 € - PMU (Quinté désordre) : 89,20 € Pourquoi ne pas tester jeudi 5 avril le « Top 5 » sur le Prix de Pau à Saint-Cloud (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr   Video : www.youtube.com Damien Bazerque, 04/04/2018 14:10:00