DIMANCHE 1 er JUILLET 2018 SAMEDI À PARISLONGCHAMP PRIX DE LA PORTE MAILLOT (GROUPE lll) Efaadah parée pour les groupes I Représentant l'entraînement de Freddy Head, Efaadah a offert un sixième Prix de la Porte Maillot au Cantilien dans un bon style et en dominant nettement Inns of Court et Jimmy Two Times. Désormais, la partenaire d'Aurélien Lemaitre frappe à la porte des groupes I. CC Elle a de la vitesse. J'aurais même pu aller devant aujourdhui", confiait Aurélien Lemaitre à Freddy Head, de retour au rond. Non seulement Efaadah a gagné dans un très bon style, mais elle a confirmé sa maniabilité en course. Pour la première fois de l'année, elle a attendu - en bon rang - et à la distance, la cause est entendue : Efaadah est supérieure à Inns of Court, qui finit bien mais qui portait onze livres de plus que la lauréate. Cela fait beaucoup. L'avantage au poids a quand même bien dû aider la pouliche dans sa tâche, mais la facilité avec laquelle elle s'impose devant des chevaux ayant figuré au niveau Casaque gagnante PARISLONGCHAMP, le 30 juin. Comme annonce dans ces colonnes samedi par Aurélien Lemaitre, Efaadah a apprécié la distance de 1.400 mètres, ne laissant aucune chance à Inns of Court. Photo : Scoop Dyga EFAADAH Cheik Hamdan Al Maktoum groupe I (Jimmy Two Times et Karar) est parlante. Aussi, précisons que le temps de l'20"29 est tout à fait bon. Il s'agit là d'une vraie course et non d'un simulacre. "C'était une très bonne 2 ans et, cette année, cela ne s'est pas très bien passe, apprend son entraîneur. L'autre jour, la distance était un peu longue pour elle, c'est pour cela que je l'ai raccourcie, mais elle a beaucoup de vitesse. Je préfère la pouliche sur ce terrain-là et même sur plus court. Elle pourrait même courir sur 1.200 mètres, elle ne serait pas débordée. " k Direction Deauville "À mon avis, nous allons disputer le Prix Maurice de G h e e s r à Deauville (N.D.L.R., le 5 août), poursuit le Cantilien qui avait sellé victorieusement, deux fois, Moonlight Cloud et Marchand d'Or dans ce groupe III avant de poursuivre sur leur lancée dans le groupe I normand (2006, 2007, 2011, 2013). A priori, elle devrait affronter Polydream. Cest même probable, j'en ai peur malheureusement", conclut-il avec le sourire. Voilà de bons problèmes que de devoir courir deux chevaux l'un contre l'autre au plus haut niveau. C'est aussi souvent le cas de Inns of Court contre Jimmy Two Times et le premier cité a confirmé sa supériorité sur le second. Enfin, comme dans le Prix du Palais Royal (Cr. III), disputé sur ce parcours, Karar, se comporte honorablement pour se classer quatrième. • ARSÈNE ABITBOL SAMEDI À ENGHIEN PRIX DU ROUSSILLON (QUINTÉ+) Balzac de Souvigné touche au but Devancé par le coriace As des Jacquets vendredi dernier dans un quinte disputé sur les 2.700 mètres de la grande piste, Balzac de Souvigné, présente ferré cette fois, ce qui explique sans doute la cote (anormale) de 15/1, avait des circonstances atténuantes, à savoir une roue de sulky crevée à sept cents mètres du but. Polyvalent, l'élève de Casaque gagnante BALZAC DE SOUVIGNÉ Gérard Simon Michel Lenoir trouve une compensation sur les 2.150 mètres d'Enghien après un parcours favorable malgré une situation en seconde ligne. Si une partie des agents SNCF contrarie les usagers depuis le début du printemps avec des grèves à répétition, en ce samedi sur le plateau de Soisy, le conducteur de la "rame" troisième épaisseur, Matthieu Abrivard, avec Azur des Caillons, emmenait les bons wagons. Placé dans son sillage direct, Balzac de Souvigné se rendait maître de sa locomotive à mi-ligne droite tout en repoussant la bonne finisseuse Romi Mms : "Je ne peux pas le déferrer de façon régulière et à huit jours, ce n'était pas possible. Déplus, à Enghien, je tenais à luipréserver les pieds. Pour autant, il avait sa chance", livre Michel Lenoir. Ferrée également, Baileyse se recommande d'une très belle performance après un effort violent au départ et une belle ligne droite, ll faudra s'en souvenir ! • ARNAUD LECOMTE LES FAITS MARQUANTS SAMEDI À ENGHIEN (par A. Lec.) • Pur produit Biasuzzi, Zaniah Bi transforme l'essai dès ses premiers pas en France en dépit d'une faute initiale : "J'ai eu la bonne course à l'abri ensuite, mais elle a un peu trop tiré. Elle a pris nettement l'avantage au sprint avant de se reprendre un peu", explique Gabriele Gelormini à propos dè cette pouliche qu'on devrait revoir au cours de l'été à Enghien. •> Fautif au départ dimanche dernier, sans avoir été heureux, Capraio trouve une compensation sur un parcours de vitesse, comme le 15 juin à Vincennes, en réglant le principal animateur United Love dans les cent derniers mètres : "// esf capable de tout faire dans un parcours, mais je l'aime autant quand il vient sur les autres. Déplus, le rythme était soutenu", explique Franck Ouvrie à propos du 6 ans de René Aebischer, encore appelé à monter de catégorie. •* Vainqueur avec la manière à Argentan alors qu'il était pieds nus pour la première fois, Espoir Permis double la mise grâce à un extrême courage. Trente minutes plus tard, Louis Baudron, au sulky d'Enigme Jénilou. échoue, cette fois, face à Elodie Let's Go, qui double la mise à Enghien après son succès du 30 avril et enregistre une quatrième victoire en cinq tentatives, en 2018. LE QUINTE EN DIRECT Michel Lenoir BALZAC DE SOUVIGNÉ (1ER) J'ai bénéficié d'un très bon parcours, me faisant ramener jusqu'à l'entrée de la ligne droite. Il a bien sprinté et a confirmé sa récente belle deuxième place. Avec ses gains accumulés, il va retrouver davantage d'engagements au cours des prochaines semaines. Jean-Philippe Monclin ROMI MMS (2e) Elle réalise une belle valeur. Je me suis juste heurté à un rival supérieur. Matthieu Abrivard AZUR DES CAILLONS (3*) ll a fallu progresser le nez au vent assez tôt. Malgré cela, il a pris l'avantage et a très bien lutté jusqu'au bout. Je suis très satisfait de sa performance. Alexis Garandeau BAILEYSE (4E) Notre n° 8 nous a été préjudiciable. Il a fallu "cracher" en partant avant de reculer un peu trop. Elle a eu le mérite de redonner un coup de reins. Sa performance est superbe. Elle était ferrée avec des alus légers. Christophe Martens ANGELO AM (5e) On n'a pas bénéficié d'un parcours tellement favorable, surtout dans sa phase initiale. Malgré tout, il n'a pas lâché le "morceau" et a bien lutté jusqu'au bout. Il ne m'a pas déplu. Marius Coignard AIMÉE DE PERVENCHE (6e) J'ai bénéficié d'un bon parcours, me rapprochant rapidement mais à l'abri. À l'entrée de la ligne droite, je pensais la voir lutter pour la victoire, mais elle n'a pu réaccélérerfranchement. Elle était sans doute en chaleur. Franck Ouvrie PRIMULA BRAZZA (7e) Avec son n° 15, elle n'avait pas une partie facile, mais elle n'a pas démérité, franchement. Il faudra la suivre (Mattia Monaco ajoute qu'elle devrait être revue à Compiègne). Charley Mottier AFTER RIVER (8e) Elle a fourni sa valeur. Elle ne détient pas de marge à ce niveau. Il est possible qu'elle soit vue en apprentis au monté. Alain Laurent VÉNUS D'ARDENNES (9e) Avec le n° 16, elle a dû faire les extérieurs. Elle a placé une belle accélération à la sortie du tournant final, mais n'a pu continuer après la mi-ligne droite. Elle a effectué la dernière sortie de sa carrière. Patrice Pacaud ARRI VAL DE GIN Al (10e) Elle n'a quasiment pas couru. La piste à la corde était infecte. Ma jument ne sait que trotter, mais il a fallu, sur cette surface, que je fasse attention pour la maintenir au trot. Éric Raffin «OURCQ U VALLÉE (ll1) On s'est enlisé à la corde sur une piste infecte. Romain Derieux VAKATO(12') On a reculé avec les différents relais. Il ne possède pas de marge à ce niveau. Aussi, revenir était impossible. Matthieu Verva VIKING LUDOIS (13E) On n'a jamais eu l'ombre d'une chance. Mathieu Daougabel AHRIMATURGOT(14E) Cette sortie est trop mauvaise pour être exacte. Elle aspire, peut-être, à un peu de repos. Alexandre Abrivard BILY DE GUÉRINIÈRE (DAI) S'il avait eu la même cadence que les ressources dans le parcours, il se serait imposé. • RECUEILLI PAR A. LEC. ENGHIEN, le 30 juin. Pourtant ferré, Balzac dè Souvigné renoue avec une victoire qui le fuyait depuis le 28 mai 2017. Photo : s. Dyga SAMEDI AU CURRAGH IRISH DERBY (GROUPE I) Tel père, tel(s) fils Samedi, au Curragh, dans le classique le plus convoité d'Irlande, le Dubaï Duty Free Irish Derby (Cr. I - 2.400 m.), les élèves ont dépassé le maître. Avec Latrobe, les fils O'Brien, Donnacha et Joseph, ont "battu" leur père Aidan et les associés dè Coolmore. Le maestro de Ballydoyle aurait eu quatre chances de l'emporter avec ses 3 ans Rostropovich, Saxon Warrior, Delano Roosevelt, The Pentagon, arrivés 2e, 3e, 4e et 5e, mais c'était sans compter sur Latrobe qui a mis tout le monde d'accord au poteau sous la selle de Donnacha O'Brien. Avec un parcours le nez au vent, sans réelle couverture, Latrobe a bel et bien été le meilleur du lot, ne devant son succès qu'à sa qualité et à sa combativité. Fils de Camelot, un cheval qui a offert le double Derby d'Epsom/Irish Derby à Joseph O'Brien en tant que jockey, Latrobe offre au jeune entraîneur un premier classique à domicile. "Toute la ligne droite, j'espérais que nous n'allions pas les battre (Donnacha et Joseph), remarquait Aidan O'Brien au sujet de ses fils et Latrobe. Jaurais été déçu qu'on les toise au poteau et qu'ils finissent deuxièmes." Neuvième du Prix du Jockey-Club et bon dauphin ici en ayant porté le poids de la course, Rostropovich rehausse la ligne du classique cantilien gagné par Study of Man. En revanche, le Derby d'Epsom continue de faire pâle figure avec le deuxième du classique anglais Dec Ex Bée, simplement septième ici, et le grand favori, Saxon Warrior, seulement troisième avec un parcours en or. • ARSÈNE ABITBOL L'AFFICHE DU JOUR "L'Espagne en favorite ! " Le pays hôte aura fort à faire. Les Espagnols devront rester vigilants face aux Russes dans ce 1/8 de finale pour lequel ils partiront grand favori. Diego Costa et ses coéquipiers arriveront-ils à faire respecter la logique et à se qualifier pour la suite de la compétition ? La cote pour que Costa marque deux buts ou plus est à 6 et celle pour que le score final soit dea-i est à 12. ESPAGNE RUSSIE Résultat du match DDB Diego Costa marque deux buts ou plus Score exact 3 - INSCRIVEZ-VOUS ET PROFITEZ DU PREMIER PARI REMBOURSE JUSQU'À 200 r/ COTE PARIEURS STATISTIQUES Questions sur le Grand Prix de Saint-Cloud ^ Faut-il faire confiance au préféré des parieurs ? Lors des dix dernières années, il ne s'est imposé que deux fois (2011 et 2015), mais a fini six fois dans le trio et huit fois dans les quatre premiers. • Quels sont les entraîneurs à suivre ? André Fabre, représenté par Cloth of Stars et Waldgeist, est le plus titré avec sept trophées et un score de 54 % dans les quatre premiers. • Faut-il revoir des courses références en France ? Les chevaux ayant terminé dans les trois premiers du Prix Ganay (Cloth of Stars) obtiennent un score de 86 %. En revanche, le gagnant du Grand Prix de Chantilly (Waldgeist) affiche 43 %. • Quelles sont les meilleures lignes étrangères ? Les trois premiers de la Dubai Sheema Classic (Cloth of Stars) réussissent à hauteur de 88 %. Joli score également les deux premiers de la Coronation Cup (Salouen)avec 83 %. • Que retenir des numéros de corde ? Avec cinq victoires et deux accessits, la stalle 3 est la plus performante. En revanche, le 5 n'a plus été affiché dans le trio depuis 2012. • SYLVAIN COLLIN L'Info du jour 707 Impertinente À Saint-Cloud / Prix Reliance / Réunion 1 / Course 7 Susceptible d'afficher des progrès sur sa rentrée encourageante, elle ne devrait pas être loin de la vérité. • FLORENT BEASSE » COTE PROS EN VUE (TROT) Adèle Doyère ^ En s'imposant, dimanche dernier à SaintAubin-lès-Elbeuf au sulky de Cybèle Jheq, Adèle Doyère a signé la cinquantième victoire de sa carrière, synonyme de passage chez les professionnels. Un cap important pour cette jeune femme de 27 ans consciencieuse, travailleuse et douée, qui est entrée à l'école de Craignes dès l'âge de 13 ans et qui n'a jamais abandonné ni baissé les bras, malgré les difficultés du métier. "Je veux remercier mes parents qui m'ont toujours soutenue et encouragée", précise Adèle, qui a appris le métier aux côtés de Roger Ledoyen, Loïc Peschet et Rémi Launay chez Michel Royer, avant d'entrer au service de Stéphane Meunier en 2011, lequel est aujourd'hui son compagnon. "Jai drive et gagné mes premières courses pour Stéphane en 2012 avec Ti Cœur d'Or, un cheval qui tient une place toute particulière pour moi puisqu'il portait les couleurs de mon père qui l'a également élevé. J'en ai gagné cinq ou six avec lui et il coule désormais une vie de retraité paisible chez mes parents..." A Toi Jim, au printemps dernier, et Carat de Chahains, six mois plus tôt, ont offert à Adèle Doyère ses premiers lauriers à Vincennes, deux succès importants, comme celui de Comète de la Lys à Enghien. "Je garde également un très bon souvenir de mes victoires dans le Trophée Vert avec Valentino Dream et Visitor, rappelle également la jeune femme qui a signé pas moins de quatorze succès en 2015, onze en 2016, treize en 2017 et qui tient à remercier les entraîneurs qui lui font confiance. Jai moins couru cette année et je risque de courir encore un peu moins désormais puisque je ne vais plus pouvoir disputer les courses d'apprentis. Mais cela ne me dérange pas. Stéphane étant déplus en plus impliqué dans la vie des courses, particulièrement au Syndicat des Entraîneurs et au sein du Comité du Cheval Français, je vais continuer de driver et de préparer les chevaux de lécurie pour le moment. Puis, dès que possible, je vais passer ma licence d'entraîneur, car nous allons mettre prochainement sur pied une seconde structure consacrée aux jeunes chevaux et au pré- entraînement. Jai le rôle de premier garçon actuellement dans la cour et cela me va bien également..." En attendant, Adèle sera en piste dès aujourd'hui, dimanche, à Moulins-laMarche. L'occasion d'étrenner son nouveau statut de professionnel ! • DAVID FRICAUX Rumeurs et murmures Ce samedi, Gérald Messe a réalisé un doublé à Newmarket avec Royal Intervention, dans une listed, puis Sir Dancealot, dans un groupe lll «À mi-saison, les deux seuls pilotes européens ayant une licence définitive au Japon, Mirco Demuro et Christophe Lemaire, caracolent nettement en tête au classement des jockeys, avec respectivement 81 et 80 gagnants • Christopher Corbineau a fait un déplacement dans le Sud-Ouest depuis la Normandie fructueux, vendredi soir à Toulouse. En selle sur Falstaff Green puis sur Euphorie, il a remporté les deux courses au trot monté de la soirée • Trois nouvelles "wild cards" viennent enrichir le catalogue de la vente d'été d'Arqana, programmée à Deauville, en début de semaine prochaine : il s'agit de trois poulains de 3 ans ayant gagné ces derniers jours, à savoir Staking (lot 380), Frère Tuck (lot 400) et We Run The Night (lot 420) ; pour plus d'informations, www.arqana.com Des infos ? contactez-nous : courrier@paris-turf.com Bon anniversaire Étienne Andigne, entraîneur, 25 ans Laurent Dutertre. amateur, 51 ans Vincent Lebarque, lad-jockey, 38 ans Nicolas Lefèvre, lad-jockey, 22 ans Alexandre Plard, driver, 30 ans Abraham-Hubertus Post, driver-entraîneur, 61 ans Régis Schmidlin, jockey, 33 ans Zandra Viden, driver-entraîneur, 39 ans Si vous souhaitez figurer dans cette rubrique merci de nous contacter : courrier@paris-turf.com