Les top chances du vendredi 6 juillet 2018 - Top chances | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 17h16 - R3 Dax Arrivée de la huitième : 3 - 4 - 2 - 6 - 1 17h06 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la septième : 3 - 2 - 8 - 7 - 6 16h52 - R3 Dax Arrivée de la septième : 5 - 7 - 10 - 8 - 6 16h36 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la sixième : 3 - 7 - 6 - 1 - 4 16h22 - R3 Dax Arrivée de la sixième : 3 - 5 - 6 - 10 - 2 16h06 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la cinquième : 13 - 11 - 9 - 15 - 5 15h46 - R3 Dax Arrivée de la cinquième : 3 - 5 - 2 - 1 - 4 15h32 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la quatrième : 5 - 7 - 6 - 4 - 8 15h16 - R3 Dax Arrivée de la quatrième : 5 - 7 - 6 - 2 - 1 15h00 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la troisième : 6 - 8 - 9 - 3 - 1 14h46 - R3 Dax Arrivée de la troisième : 4 - 5 - 6 - 9 - 2 14h32 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la deuxième : 9 - 7 - 8 - 3 - 4 14h12 - R3 Dax Arrivée de la deuxième : 9 - 2 - 10 - 4 - 6 13h56 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la première : 17 - 8 - 1 - 15 - 7 13h36 - R3 Dax Arrivée de la première : 3 - 7 - 4 - 2 - 10 13h22 - R2 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la cinquième : 4 - 5 - 6 - 1 - 2 12h52 - R2 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la quatrième : 1 - 6 - 8 - 2 - 4 12h20 - R2 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la troisième : 7 - 1 - 10 - 3 - 2 11h52 - R2 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la deuxième : 3 - 1 - 6 - 4 - 5 11h16 - R2 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la première : 5 - 1 - 6 - 8 - 4 13h56 - R1 Enghien Soisy Arrivée du Quinté+: 17 - 8 - 1 - 15 - 7 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 2 14:07 par mehdidokali Quinté + 07/07/2018 Enghien Soisy R1-C3 13 8 10:55 par THEBEST Quinté + 05/07/2018 Enghien Soisy R1-C1 0 2 04:53 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Enghien Soisy R1-C5 0 2 04:45 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Vichy R4-C1 0 2 04:38 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Longchamp R5-C2 0 2 04:31 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Longchamp R5-C3 Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Attelé Se dit d’une discipline du trot nécessitant un sulky sur lequel est assis le driver. Trot Publié le Aujourd'hui à 17:21 Les top chances du vendredi 6 juillet 2018 Réagissez à cet article | Tweet Les top chances du jour repérées par nos spécialistes (©Robin Simon) Ce vendredi 6 juillet, quatre réunions PMU principales sont programmées sur les hippodromes suivants : Cabourg, Feurs, Maisons-Laffitte et Pornichet-La Baule. À cette occasion, nos pronostiqueurs ont déniché pour vous cinq premières chances à ne pas manquer dont celles de Copernic de Play qui prendra part au Tiercé , Quarté , Quinté plus et de Discovry Dry qui participera à l’un des Pick 5 du jour. Réunion 1 - Cabourg (Trot ; 19h20) Discovry Dry (108) Il est en gros retard de gains actuellement et trouve une engagement sur mesure au premier poteau aujourd'hui. Une nouvelle victoire est attendue. Copernic de Play (213) Il est dans la forme de sa vie et il sera très compliqué de le devancer dans cette épreuve. Notre logique préféré. Top chances Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile R1 Cabourg 108 Discovry Dry 213 Copernic de Play 408 Ella de Baille 503 Enoriana R4 Maisons Laffitte 205 Samphire Retrouvez les chevaux du jour du Diplomate au 08 99 103 103 Ella de Baille (408) N'ayant couru qu'à sept fois à l'âge de 4 ans, elle semble encore en retard de gains. Enoriana (503) Déferrée des quatre pieds pour la première fois de sa carrière après une course de rentrée, elle peut faire très mal. Réunion 4 - Maisons-Laffitte (Plat ; 12h30) Samphire (205) Elle a fourni une excellente fin de course dernièrement et trouve un engagement à sa portée aujourd'hui. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 17:21 Les top chances du vendredi 6 juillet 2018 14:53 Bold Eagle est au départ du TGV de La Capelle 14:00 Résultats PMU : Arrivée du Tiercé du jour 11:00 Favorite du Quinté du jour : Business Class (115) 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 10:10 Quinté plus PMU : Copernic de Play est dans la forme de sa vie Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...