Fin du premier semestre à Auteuil : l'heure des comptes | Equidia  Quinté+ D'hier Du jour De demain Pronostics Calendrier et résultats Vidéos Actus Programme Pronos Les Directs Vidéos Actus le Direct S’abonner Grille TV Concours de pronostics Connexion Nos Offres Concours de Pronos Grille des programmes Recevoir la Chaine Contact – SAV Pressroom CGV\/CGU Mentions Légales FAQ Fin du premier semestre à Auteuil : l'heure des comptes Le premier semestre sur l'hippodrome d'Auteuil s'est achevé ce mardi sur la victoire d'Epi sacré. L'hippodrome de la butte Mortemart ré-ouvrira ses portes le 31 août prochain pour 18 réunions au second semestre. Actualité par Michael Cardine le 28 juin 2018 A l'heure des résultats de ce premier semestre sur l'hippodrome d' Auteuil , aucune surprise. Les entraîneurs Royanais ont largement dominé le classement. C'est Guillaume Macaire qui termine en tête avec 29 succès devant François Nicolle et ses 26 victoires. Ils ont chacun accumulé plus de deux millions d'euros de gains. Arnaud Chaille-Chaille , François-Marie Cottin et Guy Cherel viennent ensuite, en retrait, en termes de gains. C'est François-Marie Cottin qui se classe troisième au classement par victoires avec ses 15 réalisations. A noter une très belle réussite de ce dernier au mois de juin avec pas moins de 9 succès sur l'hippodrome d' Auteuil et notamment un doublé lors de la dernière réunion. Du côté de la jeune génération, Mickaël Seror et Gabriel Leenders confirment leurs belles réussites en se classant respectivement dixième et treizième. La révélation est certainement Matthieu Pitart installé récemment, le lyonnais se classe quatorzième au classement par gains notamment obtenus grâce à sa pouliche Wildriver qui a remporté un Groupe 1 , le Prix Alain Du Breuil. Du côté des jockeys, trois professionnels, eux aussi Royanais, se tiennent de très près et viennent assez nettement devant les autres. Bertrand Lestrade et Kévin Nabet ont totalisés quinze succès, c'est le nombre de place qui permet de les départager, 26 pour Bertrand Lestrade contre 24 pour Kevin Nabet . Ils viennent une longueur devant Thomas Gueguen et ses quatorze réalisations. A noter que, James Reveley , lauréat du Grand-Steeple Chase de Paris , plus belle épreuve sur les obstacles, se classe 23ème avec seulement deux succès. Le professionnel n'a pas été épargné par les chutes en ce premier semestre. Le triple tenant du titre du Grand-Steeple Chase de Paris avait terminé en tête du classement par victoires sur l'hippodrome d' Auteuil à la fin de l'année passée, il sera très difficile pour lui de revenir jouer le podium cette saison. Du côté des bonnes surprises, la cinquième place de Thomas Henderson avec sept succès, reconverti à l'obstacle depuis 2017, le jeune jockey connait une belle réussite notammentavec les pensionnaires de Guy Cherel . Chez les propriétaires, la casaque de Madame Patrick Papot est en tête du classement avec plus d’un million d’euros de gains obtenu grâce notamment à On The Go, lauréat du Grand-Steeple Chase de Paris. Madame Magalen Bryant vient ensuite devant le Haras de Saint-Voir qui a remporté la dernière Listed-Race du mois de juin avec Bonne Elève. Si leurs gains ne leurs permette pas d’être sur le podium, Simon Munir et Jacques Détré ont eux totalisés le plus de victoires avec 13 réalisations chacun. ils se classent respectivement quatrième et cinquième du classement par gains. Fil d'info Actualité Quinté 15:14 Actualité Jeudi à Marseille-Borély (R3) : Synchrone double la mise 15:00 Actualité Jeudi à Vichy (R1C2) : Flambeau Royal dompte l'opposition 14:43 International Zafiro dimanche dans le Grand Prix de Madrid 13:57 Quinté Arrivée du quinté de ce jeudi à Vichy (R1C1) : Objectif atteint pour Barrio Josselyn 13:07 Galop Fegentri World Cup of Nations : Deux français à Hambourg 12:52 Actualité Huit partants probables dimanche dans le Grand Prix de Saint-Cloud 11:46 Actualité Fin du premier semestre à Auteuil : l'heure des comptes 11:33 International Aidan O'Brien l'homme fort du Derby Irlandais 11:01 Quinté Les dernières infos pour le Quinté+ de ce jeudi à Vichy 19:31 Hier Actualité Championnat d’Europe des Drivers : le Norvégien Eirik Høitomt vire en tête + Infos inscrivez-vous à notre newsletter S’inscrire Pronostics Le Quinté+ Tous les pronos Vidéos Rechercher une course Rechercher une émission Voir les interviews Les Directs Nos offres Equidia Racing S'abonner Jeux Equidia Club Concours de pronos Services Grille TV Recevoir la chaîne Press Room FAQ Actualités Fil info Le sondage Les dossiers spéciaux Programme du jour Le Quinté+ Toutes les courses Résultats App Equidia Suivez nous sur : CGV-CGU Mentions legales FAQ Contact Cookies Equidia Copyright © 2018 Le jour idéal pour accomplir quelque chose Level Login Email Password Forgot password? Login Register Créez un compte gratuit qui vous permettra de suivre vos objectifs et votre progression ainsi que d'ajouter des amis et les défier ! Create account Create an account Email Nickname Lastname Lastname Gender Female Male Birthday Password Confirm again Deals Receive partner deals Back Save Un courriel a été envoyé à votre adresse e-mail: confirmez le lien à l'intérieur pour activer votre compte et identifiez-vous pour rejoindre notre communauté ! Mes Activités Toutes Mes Stats Mes Objectifs Classement Mission Mes Amis Général Jour Semaine Mois Magasin Mes récompenses Objectifs Statistiques Amis Activité Error Message a85c52e40affce4cf9da74cc466055e24d4f46dc