Enable est bientôt de retour en compétition - Plat | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 17h12 - R1 Vichy Arrivée de la septième : 10 - 7 - 11 - 4 - 12 16h53 - R3 Marseille Borely Arrivée de la sixième : 2 - 8 - 4 - 7 - 1 16h36 - R1 Vichy Arrivée de la sixième : 5 - 9 - 6 - 12 - 15 16h22 - R3 Marseille Borely Arrivée de la cinquième : 6 - 5 - 2 - 4 - 10 16h12 - R1 Vichy Arrivée de la cinquième : 15 - 11 - 12 - 9 - 14 15h46 - R3 Marseille Borely Arrivée de la quatrième : 2 - 5 - 4 - 7 - 1 15h42 - R1 Vichy Arrivée de la quatrième : 16 - 12 - 17 - 3 - 7 15h16 - R3 Marseille Borely Arrivée de la troisième : 2 - 1 - 3 - 4 - 5 15h02 - R1 Vichy Arrivée de la troisième : 6 - 8 - 3 - 1 - 10 14h46 - R3 Marseille Borely Arrivée de la deuxième : 2 - 3 - 1 - 6 - 5 14h32 - R1 Vichy Arrivée de la deuxième : 6 - 4 - 5 - 2 - 1 14h16 - R3 Marseille Borely Arrivée de la première : 2 - 6 - 9 - 4 - 7 13h56 - R1 Vichy Arrivée de la première : 2 - 3 - 12 - 11 - 6 13h36 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la cinquième : 6 - 11 - 1 - 7 - 10 13h06 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la quatrième : 11 - 10 - 5 - 3 - 2 12h36 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la troisième : 6 - 4 - 2 - 3 - 1 12h06 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la deuxième : 6 - 7 - 3 - 4 - 5 11h32 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la première : 4 - 8 - 5 - 6 - 1 21h32 - R5 Argentan Arrivée de la huitième : 7 - 9 - 2 - 3 - 6 21h06 - R5 Argentan Arrivée de la septième : 2 - 3 - 4 - 5 - 1 13h56 - R1 Vichy Arrivée du Quinté+: 2 - 3 - 12 - 11 - 6 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 1 17:14 par raniadaly Café Regarder En Guerre STREAMING VF complet gratuit 0 1 17:13 par raniadaly Café Regarder Demi-sœurs STREAMING VF complet gratuit 0 2 17:11 par malesherbes Pronostics 29/06/2018 Le Mont Saint Michel R3-C9 0 1 17:11 par raniadaly Café Regarder Le Book Club STREAMING VF complet gratuit 0 1 17:09 par raniadaly Café Regarder Le Retour du Héros STREAMING VF complet gratuit 0 1 17:03 par raniadaly Café Regarder Mon Ket STREAMING VF complet gratuit Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Balances Lieu où les jockeys se pèsent avec leur selle avant et après la course dans l'optique d'éviter toutes formes de triche avec le poids. "Rentrer aux balances" est une expression utilisée pour signifier qu'un cheval et son jockey devraient terminer dans les premiers d'une course. Plat Publié le Aujourd'hui à 17:10 Enable est bientôt de retour en compétition Réagissez à cet article | Tweet Enable vise un deuxième Prix de l'Arc de Triomphe (©Thomas Samson - AFP) Plus revue en compétition depuis sa victoire dans le Prix de l'Arc de Triomphe 2017 à cause d'un problème à un genou, Enable vient d'être engagée par son entourage dans deux épreuves majeures outre-Manche. (Zone-turf.fr) - Titulaire de sept succès en huit sorties publiques depuis le début de sa carrière, la championne de John H. M. Gosden devrait à priori remettre son titre en jeu dans l'Arc en octobre prochain. Mais avant de la revoir au départ de la plus belle course de galop du monde, Enable devrait rentrer dans le Juddmonte International ou dans les Darley Yorkshire Oaks, deux courses programmés le 22 août prochain. A lire aussi Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile Jusqu'à 600€ offerts pour parier sur les courses hippiques ! La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités plat 17:10 Enable est bientôt de retour en compétition 27/06/2018 Résultats PMU : Arrivée du Quinté du jour 27/06/2018 Favori du Tiercé du jour : George The Prince (102) 27/06/2018 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 27/06/2018 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 18 Diamant de Vati 26/06/2018 Les top chances du mardi 26 juin 2018 Plus d'actualités plat Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...