LES FUTURS GAGNANTS DE PATRICK MORICHON /-fiMlo'sïlT M OBSTACLE ETOURNEAU (H4) J-P. Gallorini - Depuis le début de l'année 2018 il fait un sans faute. Deux courses au compteur soit un 2ème accessit et une victoire dans le quinté+ du 26 avril à Compiègne la première de l'année. C'est un cheval à suivre pour ses prochaines sorties. PEACE MAKER (H4) Y. Lerner - Encore jeune en obstacles, il compte 3 troisièmes places sur 4 courses disputées, y compris celle obtenue dans la course événementielle le jeudi 26 avril 2018 à Compiègne. Cela devrait lui permettre de confirmer dans l'avenir avec une telle carte de visite. PLAT FALCO DELAVILLIERE (H3) R.A. Lopez-Avec son mauvais numéro à la corde (il avait le n°16) dans le quinté+ du Dimanche 6 mai 2018 à Parislongchamp, il est parvenu à prendre le premier accessit sur la fin, alors qu'à mi ligne droite il était encore en tête. Qu'aurait il fait s'il était parti avec un meilleur positionnement à la corde ? LE PIN (H 5) P. Vermeulen - Après avoir pris un certain retard en sortant des stalles de départ dans le quinté+ du lundi 7 mai 201 8 à Chantilly, il n'a pas trouvé le passage pour s'exprimer et a terminé à la I I ème place. Il faut le reprendre car elle ne présente pas ses possibilités à ce niveau. MEISHO FELICITY (F4) S. Kobayashi - Après avoir été malheureuse dans le quinté+ du mardi I I mars 201 8 à Parislongchamp (Prix de Provence) où malgré le poids elle prenait la 6ème place, dans celui du mardi 24 avril 2018 après une fort belle prestation, elle se faisait «chiper» la victoire. Elle devrait confirmer et tirer son épingle du jeu à ce niveau. XOTIC (H9) D. Prod'homme - Ce vieux serviteur des courses événementielles, bien connu des turfistes , dans le quinté+ du jeudi 3 mai 2018 à Parislongchamp n'a pas eu toutes ses aises ne trouvant le passage que trop tardivement sans quoi le résultat final aurait été différent. Il est vivement conseillé de suivre attentivement ses prochaines sorties. TROT ALDO D'ARGENTRE (M8) E. Lamy-Très régulier dans l'ensemble, il a déjà bien fait dans les quintés+ (I fois) aussi pour sa 2ème tentative dans ce style de confrontation (le quinté+ du vendredi soir à Vincennes le Prix Huberta le 27 avril 201 8) était-il intéressant de voir son comportement. Il a prit la 4ème place et aurait pu mieux faire, semble-il avec un parcours sans encombre. Il devrait faire reparler de lui dans l'avenir. Sélettion du mois OBSTACLE ACCENTUS(H8) Grégoire Leenders - En prenant le premier accessit dans le quinté+ du Dimanche 22 avril 2018 à Auteuil, lequel fait suite à sa victoire dans le Prix Lutteur lll toujours à Auteuil le 25 mars 2018. Deux épreuves qui comptent sur la carte visite d'un cheval d'obstacles. Depuis plusieurs mois à l'exception d'une fois aucun podium semble lui résister. Un point d'appui solide pour les tiercéistes. Mes 3 outsiders préférés PLAT AMADEUS WOLFE TOME (H9) T. Van Den Troost- ll déçoit rarement. Après avoir remporté un quinté+ à l'automne dernier à Fontainebleau le 16 novembre 2017 (Prix Hubert de Catheu), il n'a pas fait reparler de lui si ce n'est dans 2 handicaps. Cependant le mercredi 17 avril 2018 dans le quinté+ de Maisons Laffitte, il a recommencé à lever la tête en prenant la Sème place. Il a déjà prouvé qu'il avait la pointure dans ce genre de confrontation. A ne pas négliger pour l'avenir. YANLING (F4) Matthieu Palussière - Après avoir disputée de petits handicaps dans lesquels elle ne se défend pas trop mal dans l'ensemble attestant d'une forme certaine, le mardi 8 mai 201 8 à Saint Cloud elle passe à un échelon supérieur en participant du quinté+ du jour (Prix Ivanjica) et affrontait des adversaires d'un autre calibre que ceux qu'elle avait coutume d'affronter. Pour son premier essai à ce niveau ce fut un coup de maître puisqu'elle franchissait le poteau la première. Si elle répète cette prestation, on devrait reparler d'elle à ce niveau. TROT UTILELEBEL(HIO) Christophe Feyte - ll s'est bien défendu pour acquérir le 2ème accessit dans le quinté+ du mercredi 25 avril 2018 à Agen dans la 4ème Etape du Grand National du Trot Paris Turf. A la vue de ses résultats, il semble capable malgré ses IO ans d'inscrire son nom parmi les premiers dans ce style de tournois LES FUTURS GAGNANTS D'OLIVIER MAJECKI Ecoutez-le au /-OS 99 70 08 29 PLAT ALBEROBELLO (H5) M. Delcher-Sanchez - ll est parfois imprévisible mais il est confirmé dans les Quintes depuis deux saisons, il trouvera encore de belles occasions de briller dans cette catégorie, attention à lui I BORDERFORCE (HSl F.H Graffard - Ce magnifique pur-sang en manque pas de qualité et même si le préposé aux poids à plutôt tendance à le surestimer il a bien entendu les moyens de faire l'arrivée d'un Quinte bien composé I Suivez-le I BROKLYN BABY (M4) F. Vermeulen - ll dépend toujours d'un entraîneur redoutable dans les événements et je suis persuadé qu'il ne tardera pas à enlever son Quinte, attention à lui ! DEGRISEMENT (H4) P. Khozian - Si son entraîneur décide de lui faire courir des Quintes il faudra le surveiller de près car ce pur-sang très régulier est sur la montante Suivez le ! DIWAY (Ho) F. Vermeulen - ll a terminé l'année 2017 par trois succès consécutifs et incontestablement il a la pointure d'un gros handicap, vous pouvez compter sur lui il est en pleine forme actuellement I FLEURDELUNE (F4) M. Delaplace - Cette pouliche entraînée en province se montre très régulière dans l'ensemble et elle semble avoir encore progressé cette année, elle peut parfaitement se glisser à l'arrivée d'un Quinte dè plat à une côte très intéressante, méfiez-vous I FRONT CONTENDER (F4) C. Ferland -Auteur d'une magnifique année 2017 il a fait une rentrée tardive en 201 8 et il est prêt à enlever son Quinte au cours des prochaines semaines, surtout ne le lâchez pas I 8 • DERBY TIERCE-Juin 2018 GAETANO DONIZETTI (H5) David Smaga - ll n'a plus à faire ses preuves dans les Quintes et même si le handicapeur le surestime souvent il va encore trouver de belles occasions de briller dans cette catégorie, méfiez-vous ! GOOD DEAL (Ho) J. Merienne - Irréprochable cette année et confirmé cians les Quintes ce 6 ans ne devrait avoir aucun mal à poursuivre sa belle moisson dè places ou de victoires dans les gros handicaps, c'est une priorité pour faire vos jeux I GOOD SMASH (H6) F. Pardon - Entraîné par un homme qui connaît les chevaux mieux que personne il n'est pas incapable de surprendre dans un Quinte, bel outsider I GREYWAY (H4) J.M Lefebvre - C'est un beau modèle gris et il est estimé par son entourage, il n'étonnerait nullement en réalisant de belles choses dans les Quintes, méfiez-vous I JEANNAJOHN (F4) W. Walton - C'est une pouliche facile et elle se montre globalement très régulière, elle a sans doute sa place dans un Quinte pour 4 ans, r .ii I Y surveillez la ! JUMPIN 'JACK FLASH (H4) T. Lemer - C'est un poulain qui a un peu de qualité et comme son entraîneur est habile il pourrait bien lui trouver un ou deux engagements dans des Quintes Parisiens, méfions-nous I LARNO (H4) M. Boutin - C est un beau « gris » et son entraîneur compte sur fui pour briller dans les Quintes, il a sans doute raison car ses moyens sont évidents I suivez le I MAYTIME (F4) C. Ferland -J'aime beaucoup cette pouliche perfectible qui a déjà montre de belles choses dans les Quintes elle est tout à fait capable de briller à nouveau dans cette catégorie, suivez la en confiance I MILLFIELD (M5J David Smaga - On ne compte plus les bonnes performances de ce pur- sang doué et courageux dans les Quintes, croyez-moi il est encore aussi bon en 2018 et il ne faudra pas le lâcher dans cette catégorie I A consommer sans modération aux alentours de I 600 mètres I NAAB (M4) Melle Fey - Doté de beaucoup de vitesse il a montré cette année qu'il pouvait s'imposer dans un Quinte pour flyers, il n'a pas fini d'étonner sur les parcours réduits, attention à lui ! OMMOY (M5) C. Ferland - ll porte les couleurs classiques de Gérard Augustin-Normand et croyez-moi il « galope », si le handicapeur lui laisse sa chance il peut enlever son Quinte ! Attention I ROSS CASTLE (H5) M. Pallussière - Entraîné en province ce produit de « Bushranger» a déjà réussi de belles choses dans les Quintes, sa côte est souvent attractive et e est une raisçn de plus de le suivre dans cette catégorie, attention à lui de 1400 à 1600 mètres ! SWEET MAMBO (F4) D. de Watrigant - C'est une plaisante pouliche et elle a réalisé une belle année 2017, je suis certain qu'elle va faire au moins aussi bien cette année I Surveillez-la I TROIZILET (M4) V. Luka - ll monte petit à petit en puissance et il n'a sans doute pas fini d'étonner dans les Quintes, catégorie dans laquelle il a déjà brillé à Taise de 1400 à 1600 metres il faudra le suivre en confiance. Attention à lui ! WALEC (H6) N. Caullery - ll s'est souvent distingué dans les gros handicaps et comme le handicapeur semble être plutôt clément avec lui il va trouver de belles occasions de se mettre en valeur dans les Quintes, méfiez-vous I Sélettion du mois GIOGIOBBO (M5) F. Vermeulen - Ce superbe pur-sang est d'une régularité de métronome et croyez-moi il n'a jamais été aussi bon que cette année I ll n'a pas fini d'étonner dans les Quintes, catégorie dans laquelle il a souvent brillé...A consommer sans modération aux alentours de I 600 mètres I Mes 3 outsiders préférés BODY SCULPT (F4) S. Koyabashi - Son entraîneur est un homme habile et patient et il compte sur cette pouliche pour briller dans les gros handicaps, de toute évidence elle ne devrait pas décevoir dans cette catégorie aux environs de I 600 mètres, suivez la en confiance I CRY BABY (F4) Y. Barberot - Elle est estimée par son entraîneur et elle peut parfaitement affronter les mâles dans un Quinte de plat sans avoir à rougir, elle constitue à mes yeux un très bel outsider dans cette catégorie ! Méfiez-vous I LARIS (H5) T. Lemer - C est un beau « gris » qui se montre irréprochable cette année et il semble avoir encore progressé durant l'intersaison Nul doute qu'il a la pointure d'un gros handicap et il faudra le suivre attentivement dans cette catégorie. Attention à lui I