Samedi 7 avril à VIncennes : Sur la route du Critérium I PARIS TURF Samedi 7 avril à VIncennes : Sur la route du Critérium Par Fabrice THEIL | Publié le mardi 3 avril 2018 à 19:10 Mots clés :   samedi 7 avril,  vincennes,  engagés,  prix phaëton,  prix paul leguerney,  eridan,  erminig d'oliverie   La lecture de cet article est réservée aux abonnés Eridan et Erminig d'Oliverie seront en piste samedi, sur la cendrée de Vincennes Samedi à Vincennes , les trotteurs de 4 ans répéteront leurs gammes en vue du Critérium, programmé le samedi 5 mai. Les mâles sont regroupés dans le Prix Phaeton, où l'écurie “Dewulf” est fort bien représentée avec ses chefs de file, Eridan et Ecu Pierji, actuellement en pleine saison de monte, après avoir déçu dans l'ultime rendez-vous du meeting d'hiver, et Ever Pride, la valeur montante chez les... Abonnez-vous à Paris-Turf pour 0,90€/Jour seulement! S'abonner  ou  Se connecter