Dominique Bressou évoque le retour de Milord Thomas : “Pressé d'y être” I PARIS TURF Dominique Bressou évoque le retour de Milord Thomas : “Pressé d'y être” Par Emmanuel RIVRON | Publié le mardi 3 avril 2018 à 19:15 Mots clés :   dominique bressou,  interview,  milord thomas,  retour,  prix murat,  samedi 7 avril,  groupe II,  auteuil S'il ne faisait pas partie des premiers engagés du Prix Murat, Milord Thomas se présentera bien au départ de ce groupe II, samedi à Auteuil. Dominique Bressou nous a livré ses impressions à quelques heures de la rentrée de son champion.   La lecture de cet article est réservée aux abonnés Milord Thomas À l'heure où je vous pose la question, Milord Thomas ne fait pas partie des engagés du Prix Murat, qui va se disputer samedi. Avez-vous voulu faire un poisson d'avril à ses fans ? Pas du tout. Je ne sais pas ce que j'ai “bidouillé”! J'avais engagé plusieurs chevaux ce samedi. J'ai zappé Lord du Mesnil et Milord Thomas. Mais ne vous inquiétez pas, Abonnez-vous à Paris-Turf pour 0,90€/Jour seulement! S'abonner  ou  Se connecter