Quinté+ jeudi 05/04 : Kiwi Green Suite voit rouge ! I PARIS TURF Quinté+ jeudi 05/04 : Kiwi Green Suite voit rouge ! Par Olivier Galant | Publié le mardi 3 avril 2018 à 17:33 Mots clés :   Quinté+,  Prix de Pau,  Handicap,  Jeudi 5 avril,  Saint-Cloud,  Kiwi Green Suite,  David Smaga,  Grégory Benoist Le tandem David Smaga-Grégory Benoist Les galopeurs seront en piste sur l'hippodrome de Saint-Cloud, ce jeudi 5 avril. Support de Quinté+, le Prix de Pau rassemblera seize éléments de 4 ans et plus dans un handicap empruntant la distance de 1.600 mètres. Un lot ouvert où le « brésilien » Kiwi Green Suite, présenté par le redoutable David Smaga, pourrait bien réaliser un coup d'éclat pour ses premiers pas à ce niveau de la compétition. Placé au plus haut niveau au Brésil, Kiwi Green Suite (8- G. Benoist) était précédé d'une belle réputation à son arrivée sur notre sol. S'il ne s'est pas forcément montré à la hauteur des espérances de son entourage, ce mâle de 5 ans a tout de même dévoilé du potentiel dans les courses dites « à conditions », sans parvenir à vaincre. Il n'a peut-être pas encore tout montré ! Pour ses débuts dans la catégorie des gros handicaps, il semble capable d'une prestation de choix. Elève de l'habile Carina Fey, Qualisaga (7- E. Hardouin) vient de « s'envoler » dans un événement disputé sur le terrain lourd de Compiègne. Elle a été pénalisée de neuf livres à la suite de ce succès mais va une nouvelle fois trouver une piste profonde qu'elle affectionne tout particulièrement. Dès lors, une confirmation est fermement attendue. Le top-weight, et compagnon d'entraînement de notre préféré, Gaetano Donizetti (1- R. Thomas), devra porter le lourd fardeau de 63 kilos. Mais jugé sur ce qu'il a fait de mieux, ce rejeton de Makfi a le droit d'ambitionner ici une place sur le podium. Dans la seconde moitié du tableau, les candidatures de Moonwalk Step (11- C. Lecoeuvre), qui se montre très efficace avec les œillères pleines, Ross Castle (14- A. Coutier), désormais pris en 35 de valeur, et Arcadia (16- A. Hamelin), aligné par un homme qui connait une magnifique réussite depuis plusieurs semaines, méritent tous trois d'être citées. Fils de Whipper, le rentrant Hout Bay (3- V. Cheminaud) ne sera pas rebuté par l'état du terrain. Muni d'œillères pour la première fois de sa carrière, il mérite d'emblée du crédit. Le vétéran Mogadishio (10- Melle D. Santiago) a retrouvé une partie de son potentiel après une longue interruption de carrière. C'est loin d'être une impossibilité… «Propos des professionnels recueillis par l'Agence Tip»   Prix Benjamin Boutin, Compiègne, le 19 mars   Video : www.youtube.com