Samedi à Sandown : Comme on se retrouve ! | Equidia  Quinté+ D'hier Du jour De demain Pronostics Calendrier et résultats Vidéos Actus Programme Pronos Les Directs Vidéos Actus le Direct S’abonner Grille TV Concours de pronostics Connexion Nos Offres Concours de Pronos Grille des programmes Recevoir la Chaine Contact – SAV Pressroom CGV\/CGU Mentions Légales FAQ Samedi à Sandown : Comme on se retrouve ! L'hippodrome de Sandown accueille ce samedi les Coral Eclipse Stakes, Groupe 1 qui se dispute sur la distance de 2.000 mètres. En force, les 3 ans y seront très en vue avec la participation de Masar, lauréat du Derby d'Epsom. International par Isaac Macauley le 04 juillet 2018 Dix concurrents sont encore engagés pour les Coral Eclipse Stakes (Gr.1) remporté l'an passé par Ulysses , qui avait ensuite terminé troisième du Qatar Prix de l'Arc de Triomphe . Favori pour cette édition chez les bookmakers, Masar , lauréat du Derby d'Epsom (Gr.1) , va faire partie des nombreux concurrents âgés de trois ans dans cette épreuve. Voic les partants définitifs. Masar face à l'armada O'Brien Pour contrer le grand favori Masar , Aidan O'Brien est une nouvelle fois très bien représenté. Troisième du Derby d'Epsom (Gr.1) , Roaring Lion va retrouver le pensionnaire de Charlie Appleby , un poulain qu'il n'est jamais parvenu à devancer en trois tentatives. Autre concurrent préparé par l'entraîneur irlandais, Saxon Warrior a déjà dominé le représentant de l'écurie bleue, c'était dans les 2.000 Guinées de Newmarket (Gr.1) , avant finalement de s'avouer vaincu dans le Derby . Quatrième du Prix de Diane (Gr.1) , Happily devrait également être de la partie pour contrer Masar . Happily, lors de son succès, l'an passé dans le Prix Jean-Luc Lagardère (Gr.1). Les quatre ans pour contrer les trois ans Chez les aînés, Forest Ranger, entraîné par Richard Fahey , est en constant progrès avec deux sorties cette année en autant de tentatives. Lauréat d'un Groupe 3 puis d'un Groupe 2 en 2018, ce poulain âgé de quatre ans va tenter d'enlever le premier Groupe 1 de sa carrière pour sa première participation. Déjà lauréat au plus haut niveau, Hawkbill , représentant de l'écurie Godolphin , peut également jouer les trouble-fêtes. Ce cheval de 5 ans a remporté l'édition 2016 alors qu'il était âgé de 3 ans. Cette année, il a brillé au début du printemps dans la Dubai Sheema Classic (Gr.1) sur l'hippodrome de Meydan . Si depuis il n'a pu passer le poteau d'arrivée en tête, sa performance dans les Prince Of Wales's Stakes (Gr.1) est très encourageante. Hawkbill, lors de sa participation l'an passé au Grand Prix de Saint-Cloud. A lire aussi sur le même sujet : Masar veut mettre en lumière la ligne du Derby d'Epsom Fil d'info Actualité Quinté 16:07 Actualité Jeudi à Enghien (R1C6) : Florence Bourbon au dessus de la mélée 15:16 Analyse Jeudi à Enghien, Virginie Boudier-Cormy a retrouvé la victoire... et le sourire ! 15:04 Actualité La fils japonais de Sarafina va découvrir la France 13:10 Actualité Création des Darley Series, un nouveau partenariat entre France Galop et Darley ! 13:06 Quinté Arrivée du quinté de jeudi à Enghien (R1C1) : All Feeling sur sa vraie valeur ! 13:05 Actualité Prix Jean Prat : sept probables dont un supplémenté 19:49 Hier Attelé Mercredi à Lisieux (R4C7) : Family d'Arjeanc laisse entrevoir de belles promesses 18:06 Hier International Samedi à Sandown : Comme on se retrouve ! 17:46 Hier Attelé Mercredi à Lisieux (R4C2) : Clyde Barrow confirme face aux européens 16:58 Hier Attelé Jeudi à Vichy (R1C6) : Déesse du Cherisay sur tapis vert + Infos inscrivez-vous à notre newsletter S’inscrire Pronostics Le Quinté+ Tous les pronos Vidéos Rechercher une course Rechercher une émission Voir les interviews Les Directs Nos offres Equidia Racing S'abonner Jeux Equidia Club Concours de pronos Services Grille TV Recevoir la chaîne Press Room FAQ Actualités Fil info Le sondage Les dossiers spéciaux Programme du jour Le Quinté+ Toutes les courses Résultats App Equidia Suivez nous sur : CGV-CGU Mentions legales FAQ Contact Cookies Equidia Copyright © 2018 Le jour idéal pour accomplir quelque chose Level Login Email Password Forgot password? Login Register Créez un compte gratuit qui vous permettra de suivre vos objectifs et votre progression ainsi que d'ajouter des amis et les défier ! Create account Create an account Email Nickname Lastname Lastname Gender Female Male Birthday Password Confirm again Deals Receive partner deals Back Save Un courriel a été envoyé à votre adresse e-mail: confirmez le lien à l'intérieur pour activer votre compte et identifiez-vous pour rejoindre notre communauté ! Mes Activités Toutes Mes Stats Mes Objectifs Classement Mission Mes Amis Général Jour Semaine Mois Magasin Mes récompenses Objectifs Statistiques Amis Activité Avatar Update Resume Bio: Update Error Message a85c52e40affce4cf9da74cc466055e24d4f46dc