Quinté+ samedi 30/06 : Azur des Caillons nous éclaircit l'horizon I PARIS TURF Quinté+ samedi 30/06 : Azur des Caillons nous éclaircit l'horizon Par Olivier Galant | Publié le jeudi 28 juin 2018 à 14:13 Mots clés :   Quinté+,  Prix du Rousillon,  Enghien,  Samedi 30 juin,  Azur des Caillons Azur des Caillons Les trotteurs ont rendez-vous sur l'hippodrome d'Enghien, ce samedi 30 juin. Support de Quinté+, le Prix du Rousillon rassemblera seize concurrents d'âge sur le tracé réduit des 2.150 mètres, départ lancé. Matthieu Abrivard aligne deux élèves avec deux réelles chances de succès. Notre préférence ira à Azur des Caillons, un véritable spécialiste des courses de vitesse… En effet, Matthieu Abrivard semble bien armé à l'occasion de ce quinté+ où les possibilités sont nombreuses mais où quelques bons points d'appui peuvent être détachés. Au sulky d'Azur des Caillons (10- M. Abrivard), le célèbre professionnel aura les plus hautes ambitions. Ce rejeton de Quaker Jet a encore peu couru pour un « 8 ans » et fait incontestablement partie des meilleurs éléments en valeur pure. Il a prouvé sa forme récente et ne doit absolument pas être jugé sur sa récente disqualification. Pas si mal placé que cela en seconde ligne derrière les ailes de l'autostart et toujours redoutable sur les parcours réduits, c'est un lauréat en puissance. Son compagnon d'entraînement Bily de Guérinière (6- A. Abrivard) détient également une première chance théorique à ce niveau de la compétition. S'il n'a qu'une seule course de remise en route dans les jambes, ce hongre de 7 ans a probablement été affûté pour ça. Avec le « cousin » Alexandre Abrivard au sulky, il peut faire mal ! Pensionnaire des frères « Martens, Angelo Am (7- C. Martens) a parfois déçu ces derniers temps. Mais s'il daigne afficher cette fois-ci son meilleur visage, il a les moyens de mener la vie dure à plus d'un adversaire. Vincent Martens nous a confié « Il a connu quelques soucis pulmonaires, ce qui expliquent ses derniers résultats. Soigné, tout a l'air d'être rentré dans l'ordre. En revanche, je ne peux pas dire qu'il se soit montré tellement à son avantage lors de ses dernières séances d'entraînement. Pour cette raison, je préfère rester sur la défensive. C'est dommage car l'engagement est favorable et il a déjà gagné sur ce tracé. » Remarquablement située derrière la voiture, Ahrima Turgot (2- M. Daougabel) ne manque pas d'atouts dans son jeu. Cette jument de 8 ans va se plaire sur un tel tracé, est bien engagée et une nouvelle fois déferrée des quatre pieds. Attention ! Venant de laisser une impression favorable sur le sélectif hippodrome de La Capelle, Volnico la Vallée (1- E. Raffin), comptera des partisans, d'autant qu'il sera associé à un certain Eric Raffin. Même ferré, Arrival de Ginai (9- P. Pacaud) reste capable de finir fort. Une place est dans ses cordes, comme le souligne son mentor, Patrice Pacaud : « Elle ne m'a pas totalement convaincu à Cherbourg récemment. À sa décharge, elle courait de façon rapprochée après avoir trotté un petit 1'14' sur les 3.000 mètres de Nantes. Ferrée avec des plaques aux antérieurs et alus derrière, elle est très bien. Il va falloir subir avec notre situation en seconde ligne et avoir de la réussite. Une petite place me conviendrait. » Romi Mms (12- J.-P. Monclin) et Vakato (4- R. Derieux) compléteront notre sélection. « Propos des professionnels recueillis par l'Agence TIP »   Prix Bettina, Vincennes, le 4 mai   Video : www.youtube.com