— Retour aux courses Textes : Thierry Verger et Laurent Notarianni - Photos : Scoop Dyea . Dimanche à Vincennes Samedi à Vincennes Grand Prix de France - Attelé -4àWans-2100 mètres • CP • Autostart • Groupe I Bélina Josselyn arrache le titre de "Miss France" devant Bold Eagle Mis à part son lauréat, Readly Express, les principaux protagonistes du Grand Prix d'Amérique se retrouvaient ce dimanche à Vincennes, dans le Grand Prix de France. Quinze trotteurs étaient aux prises derrière la voiture. Bélina Josselyn (n ° 3 sur la photo) fond sur Bold Eagle, n ' 8 à la corde, et déborde Propulsion, caché derrière elle. Sur une piste plus praticable que la veille, mais peu propice à la vitesse, le Grand Prix de France a donné son verdict. Si on a longtemps cru que Bold Eagle allait enfin renouer avec la « gagne », c'était mal connaître Jean-Michel Bazire. Sa jument, Bélina Josselyn tournait autour du pot depuis le début du meeting, mais peu de gens la croyait capable de battre le pensionnaire de Sébastien Guarato et le vainqueur du dernier Prix de Bourgogne, Propulsion, deux champions qui était sur toutes les lèvres. Finalement, le mano a mano promis a bien eu lieu, mais celui-ci a été arbitré par la belle fin de course de la fille de Love You qui a joué à merveille sa position de troisième larron. Patiente dans le sillage des premiers, Bélina s'est décalée à la sortie du tournant final puis a effectué une ligne droite de toute beauté. Lancée à la poursuite des deux chevaux de la course, elle est venue crucifier Bold Eagle sur le poteau. Pas avantagée par les trois faux départs du Grand Prix d'Amérique, la représentante de l'Ecurie Yvan Bernard avait dû se contenter de terminer en tête des battus (4e) dans la PrixJean Le Gonidec- Prê des Centaures - Monté -4à6am- Cmu pe I Attde-5ans-Gr.il Darlingde Reux dè loin Entraîné par sa partenaire Darling de Reux qui tirait fortement, Alexandre Abrivard n'a pas eu d'autres choix que de caracoler en tête avec quarante mètres d'avance jusque dans la montée. A ce moment-là, ses rivales ont commencé à se rapprocher de la fuyarde. On pensait qu'elle finirait par craquera l'issue de cette débauche d'énergie. Mais la fille de Prodigious, qui avait épuisé ses poursuivantes en imprimant un train aussi sélectif, est parvenue à franchir le poteau en jument déclassée. Après avoir longtemps évolué sous l'entraînement de Sébastien Guarato, Darling de Reux a rejoint les boxes de Laurent-Claude Abrivard. Le moins que l'on puisse dire, c'est qu'elle a pleinement rempli son contrat pour sa première tentative pour son nouvel entraînement. La gagnante du Critérium des 4 Ans a ainsi effacé son début d'hiver raté. • ©Paris Caunes Draft Life, sans opposition ll a fallu s'armer de patience pour assister au Prix des Centaures. D'ailleurs, après deux faux départs, Yoann Lebourgeois jetait l'éponge, en selle sur Captain Sparrow. Depuis le début des opérations, il ne pouvait contrôler son partenaire et décidait de rentrer aux écuries. Pendant ce temps, Elladora de Forgan, seule pouliche de4ansà tenter sa chance face aux aînés avec 25 mètres d'avance, avait déjà perdu de l'influx en tardant à s'arrêter lors des différents faux départs. Le troisième était le bon. La pensionnaire de Franck Leblanc ne profitait pas réellement de son avantage initial puisque ses rivaux étaient tout de suite sur son dos, mise à part Daytona Jet et Catalogne, qui rataient complètement leur départ et étaient rapidement disqualifiées. Ils n'étaient donc plus que cinq en course. Dans le dernier tournant, Draft Life (photo avec Éric Raffin) s'emparait du commandement, alors que Chablis d'Herfraie, qui était aux avant- postes, s'enlevait et ne pouvait être remis au trot par son partenaire. La jument de Louis Baudron s'envolait vers la victoire. Entré en deuxième position dans la ligne droite, Dragon du Fresne faisait illusion pour le premier accessit, mais ne pouvait finalement résister au bon effort final de Cyprien des Bordes. Elladora de Forgan se contentait de prendre la quatrième allocation.• «Belle». Mais le plus surprenant, c'est le temps réalisé : 1'10"2 sur une piste dans un état pénible. Pas assez cependant pour inquiéter Kool du Caux, qui détient le record de l'épreuve en 1 '09"8, mais cela aurait pu être le cas sur une piste en meilleure état. Une nouvelle fois Bold Eagle a dû s'avouer vaincu pour la victoire. Il a tout de même réussi un meeting remarquable en étant dans le rôle du dauphin à chaque fois, ce qui a fait dire à son mentor, Sébastien Guarato : "C'est le Poulidor de ce meeting. C'est dommage car dans la montée, il était au-dessus du lot. Je n'ai pas de regrets, il a eu le parcours que je voulais avoir. Il réalise encore une super course. " Venu assez rapidement à proximité de l'animateur, Propulsion a fait bonne contenance d'un bout l'autre du parcours pour s'adjuger le second accessit devant Briac Dark. Comme dans le Grand Prix d'Amérique, il a regagné beaucoup de terrain pour finir, venant ajuster Ringostarr Treb, remarquable cinquième compte tenu de son numéro en dehors en seconde ligne. • Jean-Michel Bazire - Bélina Josselyn Je suis très f ier d'elle! Ma jument a pu souffler avant de tout jeter dans la bataille. Elle a mis son coeur sur la piste ! Je suis très fier d'elle. Repéré dimanche à Cagnes-sur-Mer Lictus(3e)à7,5/1 Entr. : Mme I. Monténégro ll effectuait sa rentrée après un an d'absence. Ce spécialiste de la PSP, notamment celle de Cagnes, s'est bien comporté. Il devrait vite renouer avec le succès dans des petits handicaps. Prix Ephrem Houël - Attelé -4 ans- Groupe ll Elite du Ruel réussit sa chevauchée fantastique ! Sur une piste en mauvais état, Elite du Ruel, dont le principal titre de gloire était une troisième place dans le Critérium des 3 Ans (Groupe I) le 9 décembre dernier, ne s'est pas embarrassée de tactique dans le Prix Ephrem Houël. Vite sur jambes, elle s'est rapidement détachée du reste du peloton. Personne n'a osé la suivre et, dans la montée, elle avait un tel avantage sur ses rivaux qu'il était difficile d'imaginer qu'elle serait rejointe. Même si elle s'est raccourcie quelque peu dans ses allures dans la ligne droite, elle ralliait le poteau en pole position, laissant ses adversaires en découdre pour les accessits. Joli coup joué par Franck Anne, d'autant que sa pouliche venait de montrer ses limites (7e) à ce même niveau de la compétition, dans le Prix Charles Tiercelin, le 28 janvier. Auteur d'un superbe rapproché dans le dernier tournant, Enino du Pommereux, confié à Jean- Michel Bazire, se lançait tardivement à la poursuite de la fuyarde, en vain. Il devait même ne pas se relâcher car Erminig d'Oliverie, qui avait la lourde tâche de rendre vingt-cinq mètres (elle était la seule dans ce cas), se montrait menaçante. Après avoir longuement patiente à l'arrière-garde, elle a passé en revue une partie du peloton à l'intersection des pistes et fondait sur le pensionnaire de Sylvain Roger. Sans que son partenaire Franck Nivard lui demande le maximum, elle venait s'assurer le second accessit, laissant, au vu des circonstances, une impression des plus favorables. • Le Chiffre du Jour deuxièmes places pour Bold Eagle depuis le début de ce meeting d'hiver dans tes plus belles courses de Vincennes, encore dimanche, dans le Prix de France. Il a été battu par quatre chevaux différents (Bird Parker, 2 fois, Propulsion, Readly Express et Bélina Josselyn). La Phrase Je sais que mon cheval est très intelligent etjen 'arrive pas à trouver la solution au fait qu'il est moins percutant en fin dè parcours. Nous serons à Cognes (Grand Critérium de Vitesse, le 11 mars), e 'est certain ! " De Pierre Pilarski après la deuxième place de Bold Eagle dans le Grand Prix dè France, dimanche à Vincennes. Nouvelles du mond F/a wen Prat gagne tout ! Installé aux États-Unis depuis presque trois ans, Flavien Prat ne cesse de gagner des courses. Dans son fief californien, où il est installe, le jockey français a gagné deux groupes, samedi sur l'hippodrome de Santa Anita avec Kanthaka et Om (photo). Le lendemain, il a remporté une nouvelle course avec A Red Tie Day. Il compte vingt-deux succès depuis le début de la saison et figure dans le Top 10 au classement par gains de l'autre côté de l'Atlantique. Stéphanie Chastin - Mardi 13février2018