Quinté plus PMU: Tripolini V P vaut un tel lot - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 16h36 - R1 Auteuil Arrivée de la sixième : 4 - 6 - 9 - 3 - 2 16h22 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la huitième : 4 - 6 - 5 - 8 - 11 16h06 - R1 Auteuil Arrivée de la cinquième : 5 - 4 - 7 - 1 - 9 15h50 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la septième : 1 - 6 - 10 - 5 - 4 15h36 - R1 Auteuil Arrivée de la quatrième : 4 - 1 - 5 - 12 - 11 15h16 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la sixième : 6 - 1 - 2 - 4 - 14 15h02 - R1 Auteuil Arrivée de la troisième : 7 - 1 - 5 - 6 - 3 14h46 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la cinquième : 11 - 13 - 9 - 15 - 3 14h32 - R1 Auteuil Arrivée de la deuxième : 2 - 9 - 1 - 4 - 5 14h16 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la quatrième : 10 - 11 - 9 - 2 - 8 13h56 - R1 Auteuil Arrivée de la première : 4 - 5 - 14 - 13 - 9 13h40 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la troisième : 15 - 4 - 1 - 2 - 10 13h22 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la cinquième : 7 - 6 - 8 - 5 - 4 13h06 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la deuxième : 14 - 3 - 5 - 8 - 10 12h52 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la quatrième : 9 - 2 - 7 - 5 - 4 12h36 - R3 Bordeaux Le Bouscat Arrivée de la première : 9 - 13 - 4 - 12 - 8 12h16 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la troisième : 5 - 9 - 3 - 2 - 8 11h54 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la deuxième : 8 - 9 - 2 - 10 - 1 11h16 - R2 GER-MUNICH DAGLFLING Arrivée de la première : 2 - 4 - 6 - 10 - 11 22h56 - R5 Vincennes Arrivée de la septième : 12 - 9 - 13 - 2 - 4 13h56 - R1 Auteuil Arrivée du Quinté+: 4 - 5 - 14 - 13 - 9 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 2 14:20 par mehdidokali Quinté + 15/06/2018 Vincennes R1-C1 0 2 11:11 par kay65270 Café Alertes partants 20 4 09:37 par Mimi69 Quinté + 13/06/2018 Auteuil R1-C1 5 2 12/06 par mehdidokali Quinté + 14/06/2018 Longchamp R1-C6 1 2 12/06 par malesherbes Pronostics 13/06/2018 Auteuil R1-C2 0 2 12/06 par malesherbes Pronostics 13/06/2018 Auteuil R1-C3 Tous les forums Guides Zone Turf Comment gagner en pariant sur une course d'obstacle ? Comment analyser la valeur handicap en obstacle ? Les éléments à examiner de près : L’état du terrain Les catégories de courses Les handicaps en obstacle Les oeillères Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Galop de chasse Désigne un galop à vitesse réduite servant d’échauffement à l’entrainement du matin. Trot Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU: Tripolini V P vaut un tel lot Réagissez à cet article | Tweet Quinze concurrents prendront part au Tiercé, Quarté, Quinté plus de ce jour (©ZT) Ce vendredi 15 juin, quinze trotteurs âgés de 7 à 10 ans seront opposés dans le Tiercé , Quarté , Quinté plus dans le Prix Eudora sur l'hippodrome de Vincennes. Cette compétition se dispute sur la distance des 2850 mètres de la grande piste avec un seul poteau de départ. Nous avons sélectionné Tripolini V P (10) en base. Il a en effet évolué avec les meilleurs dernièrement et trouve un lot largement à sa portée. Nous lui opposerons directement Viking Fromentro (12) qui vient d'afficher de nets progrès. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 10 Tripolini V P 12 Viking Fromentro 1 King Sir Kir 13 Ardente du Clos 7 Belline d'Urzy 8 Baraka de Bellou 5 Lover Face 15 Best du Hauty Coup de folie : 3 Athis Deladou Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 King Sir Kir Au top actuellement et d'une régularité exemplaire dans les Quinté plus, c'est un lauréat en puissance dans cette compétition. 2 Buzz Mearas Il a bien fait pieds nus lors de son dernier Quinté mais ses meilleures performances ont été réalisées sur des parcours plus longs. S'il s'adapte à la distance, il a les moyens de prendre une allocation. 3 Athis Deladou Délicat mais pas dénué de qualité, il a les moyens de se placer dans la bonne combinaison gagnante s'il reste au trot d'un bout à l'autre du parcours. Méfiance. 4 Ulysse de Fountain Ce hongre de 10 ans n'a pas de marge dans cette compétition mais il est courageux et fait toutes ses courses. Il peut donc encore prétendre à une petite place. 5 Lover Face Il s'est imposé dans un lot moins relevé dernièrement avec ses fers. Il reste donc compétitif dans cette épreuve s'il trotte d'un bout à l'autre du parcours. On y croit. 6 Viva de Luna Elle n'est encore jamais parvenue à se placer dans les Quinté plus en plusieurs tentatives. Elle est régulière mais semble barrée par d'autres concurrents. En fin de combinaison. 7 Belline d'Urzy Expérimentée de ce genre d'épreuve et capable de trotter 1'13"00 sur cette distance, on lui accorde beaucoup de crédits dans cette compétition. 8 Baraka de Bellou Elle connait très bien cette catégorie dans laquelle elle a souvent bien fait. On peut encore une fois compter sur elle pour décrocher une belle allocation. 9 Olimpus Caf Il vient d'effectuer sa course de rentrée et aura encore de plusieurs sorties pour retrouver sa condition optimale. On oublie. 10 Tripolini V P Il a couru avec des chevaux comme Twister Bi ou Dreammoko. Il redescend nettement de catégorie et n'aura contre lui que de n'avoir peu d'expérience sur cette piste. Notre base dans cette compétition 11 Venicio Pommereux Il connait une longue période de méforme depuis son arrêt en septembre dernier. On ne va l'envisager qu'en cas de défaillance des favoris. 12 Viking Fromentro Il vient d'afficher de nets progrès et a trotté 1'13"3 sur ce parcours cette année. Une base incontournable pour les premières place. 13 Ardente du Clos Au top actuellement et spécialiste de l'hippodrome, il faut évidemment l'envisager sérieusement pour le podium. 14 As Dore Plus rapide sur le parcours et en progrès actuellement, c'est un excellent trouble-fête dans cette compétition. On le garde pour une surprise. 15 Best du Hauty Il déçoit actuellement mais il vaut nettement mieux que ses dernières sorties. On lui fait confiance pour se réhabiliter. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 10:20 Kymi Grand Prix : Les français ont tiré des bons numéros 10:10 Quinté plus PMU: Tripolini V P vaut un tel lot 11/06/2018 Les top chances du mardi 12 juin 2018 11/06/2018 Readly Express rentre en champion 10/06/2018 VG Oslo Grand Prix - UET Masters Series: Urlo Dei Venti s'impose en toute quiétude 09/06/2018 Prix Chambon P: Belina Josselyn conserve son titre Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...