Quinté du samedi 30 juin : Baileyse, malgré son numéro - Paris Courses Quinté du samedi 30 juin : Baileyse, malgré son numéro Faute de partants dans le Prix de Washington, c'est le Prix du Roussillon qui a été retenu, ce samedi 30 juin à Enghien, pour servir de support aux paris à la carte (4ème course à 15h15). Disputée derrière l'autostart (2150 mètres), cette course européenne est réservée à des chevaux de 7 à 10 ans inclus, n'ayant pas gagné 221 000€. Parmi les forces en présence, nous aimons beaucoup Baileyse (8- A.Garandeau) qui n'est pas des mieux lotis avec ce numéro mais qui découvre un bien bel engagement au plafond de gains. Belle « ouverture de poumon » pour la jument de Christian Douillet, Baileyse (8) le 14 juin à La Capelle... A l'évidence, elle est parfaite de condition, sur un hippodrome et un parcours (100% de réussite) qu'elle affectionne particulièrement. A noter que cette très bonne finisseuse est déjà descendue sous la barre des 12'. Malgré son numéro derrière la voiture, elle peut renouer avec la victoire. Les dernières courses d'Ahrima Turgot (2- M.Daougabel) ne sont pas très bonnes mais, n'ayons pas la mémoire courte... Par trois fois (2 victoires), en début d'année, elle s'est illustrée sur des parcours de vitesse à Vincennes et son engagement samedi est très bon. Avec le numéro 2 à l'autostart, elle mérite vos suffrages. Rachat attendu. Matthieu Abrivard sera doublement armé dans ce quinté, il se mettra au sulky d'Azur des Caillons (10- M.Abrivard) avec de légitimes ambitions. Lauréat d'un quinté à Vincennes début mai (nouveau record au passage en 1'11''7), il va découvrir Enghien mais cela ne devrait pas le perturber. En outre, il se présentera pieds nus, un gros plus pour lui. Reste qu'en deuxième ligne, il n'aura pas droit à l'erreur. Son cousin, Alexandre Abrivard, sera au sulky de l'autre représentant de la maison Bily de Guérinière (6- A.Abrivard) qui sera, cette fois, déferré des quatre. Arrêté quatre mois après un bel accessit dans un quinté à Vincennes, il a fait sa rentrée à Châteaubriant et devrait avoir gagné en condition là-dessus. Reste qu'il semble encore un peu « juste » pour briguer la victoire. Brave jument, Romi Mms (12- J-Ph.Monclin) n'a pas eu le meilleur des parcours le 8 juin dernier à Vincennes (5ème du quinté) et Franck Nivard est persuadé qu'elle aurait pu finir plus près ce jour-là... Dotée d'une pointe acérée, la ligne droite d'Enghien devrait lui permettre de revenir jouer un premier rôle.      Il ne faudra pas oublier Angelo Am (7- Ch.Martens) qui revient doucement à son meilleur niveau. N'oublions pas qu'il avait remporté un quinté sur ce parcours l'été dernier... Très plaisant à La Capelle en dernier lieu, Volnico La Vallée (1- E.Raffin) a lui aussi les moyens de s'immiscer dans la bonne combinaison avec l'aide d'Eric Raffin.   Notre conseil de jeu : Combinaison en Multi 7 :   8-2-10-6-12-7-1 Courses de référence : Vincennes le 18 mai - Prix Cétus (6e Ahrima Turgot, 9e Angelo Am, 15e Vakato) https://www.youtube.com/watch?v=0xa-_X9RWmE Vincennes le 28 décembre - Prix de Salvanhac (3e Romi Mms, 7e Baileyse, 13e Primula Brazza) https://www.youtube.com/watch?v=6GG3pkgN_cI     La rédaction, 28/06/2018 13:07:00