Prix Roxane Griff, Contrée d'Erable attendue ce mercredi 4 avril 2018 sur l'hippodrome d'Angers    Lundi à Saint Cloud, Durtal et Cherbourg, le Pronostic  indique plusieurs Trios (...,127,20€,...). Le pronostic  indique à Saint Cloud, Durtal et Cherbourg, le Tiercé de 144,80€ et le Quarté de 289,77€, ainsi que plusieurs Trios (...,127,20€, 380,25€,...) . ATTAQUER POUR MIEUX CONTREE ! Prix Roxane Griff, Contrée d'Erable attendue ce mercredi 4 avril 2018 sur l'hippodrome d'Angers Pour notre ultime brève de la journée du mercredi 4 avril 2018, en toute honnêteté, nous n'avons pas trop eu le choix des armes. Lors d'un après-midi où les courses ne sont pas pharamineuses (hormis le quinté et le Grand Cross de Fontainebleau), une seule épreuve pouvait nous satisfaire ici. Il s'agît du Prix Roxane Griff. Cette troisième course de la réunion I se disputera sur l'hippodrome d'Angers. Comme son nom l'indique, ce tournoi rendra hommage à la championne de Sébastien Guarato. Double lauréat de Cornulier et adorée du public, la belle alezane goute à une retraite bien méritée, et espérons que nos protagonistes seront à la hauteur de son immense carrière. Ce sont des femelles âgées de six à huit ans uniquement françaises et n'ayant pas encore pris plus de 135 000 euros depuis le début de leur carrière, qui seront en piste. Sur le tracé réduit des 2350 mètres de la piste à main droite, nos quatorze prétendantes s'élanceront à l'aide de la voiture. Essayons maintenant de trouver la bonne combinaison du Pick 5. CONTREE D'ERABLE (4) sera notre préférée ici, et certainement celle du plus grand nombre. Cette pensionnaire de l'écurie familiale Thomain a largement les moyens de mettre tout le monde au pas. Estimée et restant sur un plaisant succès, elle n'aura aucun problème avec la corde à droite, bien au contraire. Le tracé de vitesse du jour lui plaira également et si David Thomain est aux commandes, ce n'est assurément pas pour faire de la figuration. Attention à CLEDERE DE L'AIROU (1), qui sera pilotée par le sympathique et talentueux Anthony Barrier. Si elle fait sa meilleure valeur, elle peut se rappeler à notre bon souvenir et mettre tout le monde au pas dans ce lot. BORCINA DE VIETTE (8), qui partira en première ligne en dehors, n'est pas hors du coup pour une place sur le podium, tout comme BALLEDONIA (3), sans fers ici. BALIKA ROUSSETIERE (5), superbement placée derrière la voiture avec le numéro cinq, aura de nombreux fans ici. LG   Articles en rapport: