Grand Steeple Chase Cross Country de Fontainebleau, Virtus d'Estruval attendu ce mercredi 4 avril 2018 sur l'hippodrome de Fontainebleau    Lundi à Saint Cloud, Durtal et Cherbourg, le Pronostic  indique plusieurs Trios (...,127,20€,...). Le pronostic  indique à Saint Cloud, Durtal et Cherbourg, le Tiercé de 144,80€ et le Quarté de 289,77€, ainsi que plusieurs Trios (...,127,20€, 380,25€,...) . VIRTUS D'ESTRUVAL ROI DE FONTAINEBLEAU ? Grand Steeple Chase Cross Country de Fontainebleau, Virtus d'Estruval attendu ce mercredi 4 avril 2018 sur l'hippodrome de Fontainebleau Une fois encore, quatre réunions premiums françaises seront au programme en ce mercredi 4 avril 2018. En attendant avec la plus grande impatience la réouverture de Longchamp, ce sont Angers, Fontainebleau, Marseille Vivaux et Moulins qui sera sur le pont. Il y en aura pour tous les gouts en ce milieu de semaine et c'est avec une épreuve assez particulière que nous allons tenter de prendre du plaisir ici. Prenons la direction de l'hippodrome de Fontainebleau où les sauteurs seront à l'honneur. La septième course de la réunion III, le Grand Steeple Chase Cross Country de Fontainebleau, vaudra le déplacement. Quelques semaines après celui de Pau, c'est donc au tour de Fontainebleau d'accueillir d'excellents sauteurs d'âge. Ils seront onze éléments de classe à prendre part au long tracé des 6000  mètres de ce tournoi comptant pour la fameuse Crystal Cup. Cette troisième étape proposera une allocation totale de 44 000 euros, et nul doute que la bataille fera rage tout au long du parcours… Guillaume Macaire est bien armé tout au long de l'année dans pratiquement toutes les épreuves de France et de Navarre. Ce jour, ce sera une nouvelle fois lors de ce Cross Country. VIRTUS D'ESTRUVAL (3), doué et au top à l'âge de neuf ans, sera piloté par un James Reveley le connaissant sur le bout des doigts. D'une belle régularité dans l'ensemble et connaissant bien les lieux, avec 69 kilos sur le dos, il semble le plus à même de remporter ce joli rendez-vous. Attention toutefois aux élèves de Guy Chérel, et notamment à DISCO D'AUTHIE (1) et CENT ANS  (7). Le premier aura l'avantage d'être associé à un Jonathan Plouganou qui rend des mètres aux autres jockeys dans cette discipline. Le second est compliqué mais a montré de sérieux moyens. Derrière, KAPVILLE (6), confirmée au plus haut niveau en cross, peut largement espérer conclure dans la bonne combinaison du mini-multi… LG   Articles en rapport: