La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 18 Up And Quick - Trot | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 22h56 - R5 Vincennes Arrivée de la septième : 15 - 10 - 7 - 5 - 6 22h26 - R5 Vincennes Arrivée de la sixième : 8 - 5 - 9 - 6 - 2 21h56 - R5 Vincennes Arrivée de la cinquième : 8 - 3 - 10 - 5 - 11 21h32 - R5 Vincennes Arrivée de la quatrième : 8 - 9 - 1 - 3 - 5 21h08 - R5 Vincennes Arrivée de la troisième : 5 - 3 - 7 - 6 - 9 20h46 - R5 Vincennes Arrivée de la deuxième : 16 - 3 - 12 - 7 - 5 20h16 - R5 Vincennes Arrivée de la première : 15 - 13 - 8 - 12 - 1 20h02 - R3 Compiegne Arrivée de la huitième : 4 - 2 - 3 - 1 - 5 19h42 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la septième : 6 - 2 - 1 - 3 - 5 19h32 - R3 Compiegne Arrivée de la septième : 1 - 6 - 2 - 4 - 5 19h22 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la sixième : 1 - 5 - 3 - 4 - 9 19h02 - R3 Compiegne Arrivée de la sixième : 15 - 1 - 9 - 4 - 16 18h56 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la cinquième : 2 - 7 - 10 - 5 - 3 18h33 - R3 Compiegne Arrivée de la cinquième : 4 - 7 - 3 - 8 - 5 18h12 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la quatrième : 9 - 3 - 12 - 10 - 11 18h02 - R3 Compiegne Arrivée de la quatrième : 2 - 7 - 6 - 3 - 8 17h46 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la troisième : 2 - 3 - 4 - 8 - 6 17h26 - R3 Compiegne Arrivée de la troisième : 5 - 7 - 12 - 2 - 1 17h06 - R1 Chantilly Arrivée de la neuvième : 2 - 5 - 7 - 3 - 4 16h52 - R3 Compiegne Arrivée de la deuxième : 10 - 17 - 16 - 6 - 11 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 24 12 09:59 par FontSancte Quinté + 04/04/2018 Angers R1-C1 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C4 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C6 0 1 03/04 par THEBEST Trot PRONO VINCENNES CE SOIR 49 43 03/04 par THEBEST Quinté + 03/04/2018 Chantilly R1-C3 1 2 03/04 par THEBEST Plat PRONO QUINTE CHANTILLY PICK5 COUP DE COEUR Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Faire le tour Se dit lorsque le cheval court avec pour seul objectif de faire une course correcte, sans grande ambition, pour en préparer une autre ultérieure. Trot Publié le Aujourd'hui à 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 18 Up And Quick Réagissez à cet article | Tweet La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté+ du mercredi 4 avril (©D.R.) Dix-huit concurrents s'affronteront dans le Grand Prix Angers Loire Metropole sur la distance de 3100 mètres. (Zone-turf.fr) - Dernière minute Quinté : 18 Up And Quick . Ce champion est un vrai dur et sera confié à Franck Nivard. Ce cheval est proposé à la cote de 32.1/1. Pour consulter la liste des partants, les cotes, et les pronostics de la course du Quinté Plus du jour : cliquez ici . A lire aussi Consultez notre page consacrée au Tiercé Quarté Quinté Recevez gratuitement la dernière minute du Quinté du jour sur votre mobile Jusqu'à 600€ offerts pour parier sur les courses hippiques ! La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 18 Up And Quick 03/04/2018 Les top chances du mercredi 4 avril 2017 03/04/2018 Quinté plus PMU: Aubrion du Gers doit s'imposer 02/04/2018 Les top chances du mardi 3 avril 2017 02/04/2018 Grand Prix Angers Loire Métropole: un beau spectacle en perspective ce mercredi 4 avril 01/04/2018 Bebert Express remporte la 1ère étape du Trophée Vert Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...