24 Week End week-end-turf, com tit Jour de Courses _-^ - Agence TIP Dimanche à La Capelle « Usain Bold » à pleine vitesse Deuxième étape du Trot à Grande Vitesse 2018, après le Critérium de Vitesse d'Argentan, le Prix de la Communauté de Communes thiérache du Centre (Groupe II - 1.609m. autostart) peut permettre au crack Bold Eagle d'enchaîner après son troisième sacre dans le Prix René Ballière. Ce dimanche, l'hippodrome de La Capelle écrira une page de son histoire. Pour la première fois, le super crack Bold Eagle foulera la piste de la Thiérache, à l'occasion de la deuxième étape du Trot à Grande Vitesse, sur 1.609 mètres autostart. Déjà lauréat sur la distance cette année sur l'hippodrome de Cagnes-Sur-Mer, Bold Eagle vient d'enlever une troisième fois le Prix René Ballière (Gr.l), mettant fin à sa série «-noire» sur la cendrée de Vincennes. Idéalement logé derrière la voiture (n°5) et en regain de confiance, l'illustre fils de Ready Cash, capable de descendre sous la barre des l'09" sur le mile, sera le légitime et «naturel» favori de ce Prix de la Communauté de Communes Thiérache du Centre (Gr.ll). Tenant du titre de cette épreuve, Up And Quick (n°2) tentera de conserver sa couronne, après son succès dans la première étape du «TGV», à Argentan. «Le cheval est en bonne forme, apprend Antoine Lhérété, son mentor. 1609 mètres, c'est vraiment son truc ! J'ai décidé de le déferrer car il s'est remis de sa fêlure. Il a 10 ans et c'est le moment ou jamais. » Véritable champion sur la courte distance, Un Mec d'Héripré (n°7) sera au départ, mais assez mal logé avec son numéro en dehors. Quatrième du Prix de Washington (Gr.ll), à Enghien, en fin de semaine dernière, il court de façon rapprochée, non sans quèlques ambitions. «// manquait un peu question condition la fois dernière à Enghien. Il est en belle forme et devrait être mieux en courant de manière plus rapprochée, indique Philippe Billard. Le tracé sélectif de La Capelle ne devrait pas le déranger. Compte tenu du lot très relevé et de son numéro 7, qui est évidemment loin d'être un avantage, gagner me paraît dur, mais il peut prétendre à l'une des trois premières places. » Si Philippe Billard n'a pas l'ambition de monter en haut du podium, il doit en être autant des autres parties prenantes à cette compétition, à priori tous barrés par Bold Eagle. Associé à Bernard Piton pour l'occasion, Ave Avis (n°l) ne pourra espérer qu'une «petite place», selon son metteur au point, Jean-Michel Bazire. Très mal placé derrière l'autostart, Dreammoko (n°8) est néanmoins capable d'aller très vite sur le mile, comme il l'a prouvé cette saison à Naples, puis à Solvalla (quatrième de l'Elitloppet). Ce fils de Timoko mérite donc un certain crédit pour les places, à l'image de Billie de Bold Eagle va aller se changer les idées dimanche à La Capelle. Montfort (n°3), qui a perdu le goût du succès depuis plus de trois ans! Avec tout son courage, elle briguera encore une fois les accessits. Enfin, Délia du Pommereux (n°6), dif du Pommereux (10), Romanesque (n°4), Titty Jepson (tfl I), et Vaillant Cash (n°9) auront probablement du mal à suivre « Bold » dans la ligne droite d'arrivée. EN EXCLUSIVITÉ it rt WWW.OENYBET.FR WWW.LETURF.FR LETURF,^ LA GRILLE DU GÉANT PRINCIPE DU JEU Le GÉANT est un pari vertical dont te principe est de trouver un cheval placé dans toutes les courses d'une réunion sélectionnée par nos soins. Si votre grille comporte au moins un cheval arrivé placé dans chacune des courses de la réunion support du GÉANT, c'est gagné ! NOUVEAU JEU! BIENVENUE TOUS PLACES POUR GAGNER! PROMOS VIDÉO DU GÉANT ALI travers de nos 3 rubriques : "Coup sûrs''. "Mi-figue Mi-r. et le "Casse-tête Philippe THÉVENON et Yann DAIGNEAU vous guident dans vos choix sur le GÉANT sur les www.LETURF.fr et www.GENYBET.fr HMmMJ** PROGRAMME DU WEEK-END AUJOURD'HUI A ENGHIEN VALIDEZ VOTRE PARI AVANT 14HO5 (DÉBUT DE LA Cl) DEMAIN A DEAUVILLE QATAR PRIX JEAN PRAT (CR. 14H05 (DÉBUT DE LA Cl) > SAMEDI 7 JUILLET 2018 Jouer comporte des risques : dépendance, endettement, isolement... Appelez le 09 74 75 13 13 (appel non surtaxé). J