96e Grand Prix de Bordeaux (Listed-race), samedi au Bouscat (R-3). SMART WHIP retrouve le circuit avec des ambitions 96e Grand Prix de Bordeaux (Listed-race), samedi au Bouscat (R-3). SMART WHIP retrouve le circuit avec des ambitions Smart Whip - © scoopdyga S'il peut se targuer d'avoir déjà remporté deux quintés, SMART WHIP (photo) est également un habitué du Défi du Galop. Quadruple vainqueur d'étapes l'an dernier, ayant fait siennes les manches disputées à Vichy, Clairefontaine, Craon et Nantes, le fils de Dylan Thomas retrouvera samedi ce circuit avec de légitimes ambitions. Le protégé de Christophe Lotoux fait en effet partie des huits candidats au 96e Grand Prix de Bordeaux (Listed-race), quatrième étape du Défi du Galop 2018. Après une couse de rentrée profitable à ParisLongchamp, sur un terrain lourd qu'il n'apprécie guère, SMART WHIP (402) devrait logiquement refaire parler de lui. Il devrait s'expliquer avec son contemporain STAR VICTORY (401), lequel a pris la troisième place de cette course il y a deux ans, en 2016, et reste sur deux encourageantes places de 3e, celles acquises dans les Prix Exbury (Gr.III) et d'Harcourt (Gr.II). Le 4-ans PLUMATIC (404), pas revu depuis le 1er octobre, date de sa 13e place obtenue dans le Prix de l'Arc de Triomphe (Gr.I), a toutefois les moyens de leur donner du fil à retordre, à l'instar du 6-ans ALMOROX (406), lauréat de la 2e étape du challenge, courant mars à La Teste, pour sa course de rentrée, et du 5-ans GOLDEN BRIDGE (408), deuxième du Vase d'Argent, le mois dernier à Toulouse. Départ du 96e Grand Prix de Bordeaux : 13h50, samedi au Bouscat (R-3)