Le carnet de Kenny Dubuc Photos : Scoopdyaa Grand Prix de Saint-Cloud - 2400m - Groupe I Waldgeist au sommet Impressionnant le mois dernier dans un groupe ll à Chantilly, Waldgeist remporte de haute lutte le Grand Prix de Saint-Cloud et signe le second succès de sa carrière au niveau Groupe 1 (lauréat à 2 ans du Critérium de Saint-Cloud). Samedi 30 Juin à ParisLongchamp BreathofFire un nom à retenir Attentiste en retrait, Humaniste (2e) effectue un excellent effort final à l'extérieur (Prix de Levallois) et devrait rapidement remporter une course de ce genre (réclamer). Pour ses débuts en compétition, Breath of Fire (1er) fait un "truc" en s'imposant plaisamment dans le Prix de la Grande Bibliothèque devant un cheval pris en 46 de valeur... Deux notes dans le Prix d'Ivry avec Dani Blue (2e), bon finisseur derrière l'intouchable lauréat, et Raven Ridge (10e) qui a mieux couru que ne l'indique son classement, sans avoir une course dure. Massina (4e) a mis beaucoup de temps à enclencher dans le Prix du Pont Mirabeau avant de refaire un terrain énorme pour finir. Prochaine gagnante. Puce du Rheu (2e) est la meilleure impression de la dernière épreuve du programme (Prix de Vitry), terminant son parcours de plaisante manière avoir avoir attendue. Dimanche 1er Juillet à Saint-Cloud Waldied a de la marge Encore très bébé, Orbaan (1er) remporte néanmoins le Prix de Saint-Patrick après avoir donné un bon coup dè reins final. Il possède assurément une certaine marge de manoeuvre. Vienna Woods (9e) se comporte honorablement dans le quinte du jour (Prix d'Auxerre) pour sa troisième sortie del'année. Elle va être à surveiller de près lors de ses prochaines sorties. Pris en note lors de sa dernière sortie, Waldied (1re) confirme dans le Prix de Malleret en s'envolant pour finir. Certainement une pouliche de classe. Après avoir semblé battu à mi-ligne droite, Daneyan (4e) se relance plutôt bien pour finir dans le Prix Relance. Il est à reprendre. Imprimant un rythme élevée à l'épreuve (Prix de Troyes), Shaslika (6e) cède quelque peu pour finir, sans vraiment démériter. Performante sur des pistes souple, elle sera à suivre tout au long de l'été du côté de Deauville/Clairefontaine. Lundi 2 Juillet à C lai refontaine Beau Saônois a de l'avenir Pour ses débuts en compétition dans le Prix du Douet, Beau Saônois (1er) fait impression, s'imposant avec facilité. A retenir aussi le bel effort final de Zappeur (4e) côté corde. Malheureux en début de parcours dans le Prix de Pennedepie, Grand Trianon (4e) effectue un plaisant effort final dans un bon lot. Il devrait pouvoir bien faire cet été sur la Côte normande. Miss Peppa (1re) remporte très facilement le Prix Les Ouvres pour ses débuts en compétition. Elle ne devrait pas en rester là. Make A Dream (3e), longtemps pointée à l'arrière- garde, termine de plaisante façon sans avoir toutes ses aises après la chute d'un adversaire. Mardi 3 Juillet à Deauville Gnl ly est à suivre Pris de vitesse au moment de l'accélération finale (Prix de Waldgeist (à droite) et Coronet en pleine lutte pour le succès. Cayras), Kelly's Dino (2e) se relance bien pour échouer à une encolure de la victoire. Gnily (9e) court mieux que ne l'indique son classement dans le quinte du jour (Prix du Pont de Tancarville), refaisant du terrain à l'extérieur alors que la course se jouait en dedans. Il faut le noter sur vos tablettes. • Lundi dernier sur l'hippodrome de ClairefontaineDeauville, Guillaume Macaire a de nouveau réalisé un festival en remportant pas moins de quatre épreuves avec Feu Follet, Miss Peppa, La Sorelita et Face au Large. Bravo à lui. BULLETIN DE PARTICIPATION À RETOUNER À : JEU PARIS COURSES - TURF EDITIONS - CS 80571 - 13594 AIX EN PROVENCE NOTEZ LE OU LES NOMS DES CONSULTANTS CI-DESSOUS** : Lundi 2 juillet: / / Q Aucun Mardi 3 juillet: / / Q Aucun Mercredi 4 juillet : / / Q Aucun Jeudi 5 juillet: / / Q Aucun Vendredi 6 juillet : / / Q Aucun Samedi 7 juillet: / / rj Aucun Dimanche 8 juillet : / / Q Aucun COORDONNÉES : Q M. Q Mme Q Melle Nom : Prénom : Adresse : Code postal : Ville : Tel. : i i i i i E-mail : @ Date de naissance : / / LJ J'accepte de recevoir des informations et des offres sélectionnées de la société Turf Editions LJ J'accepte de recevoir des informations et des offres sélectionnées des partenaires de la société Turf Editions Jeu gratuit sans obligation d'achat, du 2 au 8 juillet 2018. Date limite d'envoi le ll juillet 2018. Tirage au sort le 16 juillet 2018. Droit d'accès et de rectifications de vos données personnelles auprès de la société Turf Editions - CS 80571 -13594 Aix-en-Provence Cedex 3 RCS Aix-en-Provence B 067 804 930 - NAF 5814 Z - SIRET 067 804 930 00096 -N" TVA intracommunautaire FR 79 067 804 930 1 Paris Courses - DimancneSjuiîletZOIS