Bold Eagle s'impose facilement dans le TGV de La Capelle - Trot | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 20h22 - R6 AUT-BADEN Arrivée de la dixième : 3 - 12 - 10 - 9 - 4 20h03 - R5 La Capelle Arrivée de la huitième : 3 - 8 - 4 - 2 - 1 19h46 - R6 AUT-BADEN Arrivée de la neuvième : 8 - 10 - 2 - 6 - 3 19h32 - R5 La Capelle Arrivée de la septième : 8 - 1 - 2 - 3 - 7 19h18 - R6 AUT-BADEN Arrivée de la huitième : 5 - 3 - 9 - 8 - 4 19h02 - R5 La Capelle Arrivée de la sixième : 6 - 5 - 8 - 7 - 11 18h53 - R6 AUT-BADEN Arrivée de la septième : 5 - 9 - 2 - 8 - 1 18h47 - R8 L'Isle Sur Sorgue Arrivée de la septième : 13 - 10 - 6 - 5 - 12 18h38 - R5 La Capelle Arrivée de la cinquième : 6 - 16 - 14 - 2 - 1 18h22 - R1 Deauville Arrivée de la huitième : 12 - 3 - 8 - 6 - 2 18h02 - R5 La Capelle Arrivée de la quatrième : 5 - 7 - 3 - 2 - 11 17h52 - R1 Deauville Arrivée de la septième : 8/11 - 6 - 1 - 2 17h38 - R5 La Capelle Arrivée de la troisième : 8 - 4 - 3 - 2 - 13 17h16 - R1 Deauville Arrivée de la sixième : 2 - 1 - 10 - 5 - 4 17h06 - R4 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la neuvième : 2 - 3 - 1 - 4 - 9 17h02 - R7 NOR-JARLSBERG Arrivée de la 11ème : 5 - 8 - 7 - 4 16h58 - R8 L'Isle Sur Sorgue Arrivée de la cinquième : 13 - 16 - 9 - 4/10 16h52 - R5 La Capelle Arrivée de la deuxième : 3 - 12 - 14 - 9 - 1 16h42 - R1 Deauville Arrivée de la cinquième : 4 - 5 - 6 - 2 - 3 16h32 - R7 NOR-JARLSBERG Arrivée de la dixième : 3 - 10 - 2 - 8 - 6 15h22 - R1 Deauville Arrivée du Quinté+: 3 - 12 - 11 - 7 - 2 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 17 6 18:05 par THEBEST Quinté + 08/07/2018 Deauville R1-C3 0 2 05:18 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C1 0 2 05:12 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C2 0 2 04:50 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C5 2 2 07/07 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C4 3 2 07/07 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C8 Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Recevoir du poids Un cheval reçoit du poids de son adversaire lorsqu'il a moins de poids que celui-ci. Trot Publié le Aujourd'hui à 21:05 Bold Eagle s'impose facilement dans le TGV de La Capelle Réagissez à cet article | Tweet Bol Eagle enlève la deuxième étape du TGV ce dimanche 8 juillet à La Capelle (©JLL LeTrot) Alors qu'il venait de rassurer ses preneurs dans le Prix René Ballière (Gr.1) disputé récemment sur l'hippodrome de Vincennes, Bold Eagle a confirmé son retour en grande forme en enlevant ce dimanche 8 juillet la deuxième étape du TGV qui se disputait à La Capelle. (Zone-turf.fr) - Le cheval de Sébastien Guarato n'a pas eu à forcer son talent pour aller remporter une nouvelle épreuve de Groupe. Parti moins vite qu' Un Mec d'Heripré , Franck Nivard est venu avec son binôme aux côtés de l'élève de Philippe Billard , puis après l'avoir débordé, a contrôlé les opérations pendant toute la ligne droite très facilement. Il s'impose devant Un Mec d'Heripre et Billie de Montfort et sera revu maintenant dans le Grand Prix de Wallonie, qui se déroulera à Mons le 4 août prochain. Retrouvez l'arrivée et les rapport de cette épreuve : ici Revoir en vidéo cette épreuve : A lire aussi Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile Jusqu'à 600€ offerts pour parier sur les courses hippiques ! La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 21:05 Bold Eagle s'impose facilement dans le TGV de La Capelle 17:15 Les top chances du lundi 9 juillet 2018 07/07/2018 Nouvelle démonstration d'Aubrion du Gers 07/07/2018 Jean-Michel Bazire remporte la 6000ème course de sa carrière 07/07/2018 Résultats PMU : Arrivée du Tiercé du jour 07/07/2018 Favori du Quinté du jour : Beau Gamin (315) Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...