Quinté jeudi 05/04 : invaincue à ce niveau ? I PARIS TURF Quinté jeudi 05/04 : invaincue à ce niveau ? Par Olivier Galant | Publié le mercredi 4 avril 2018 à 07:30 Mots clés :   Quinté+,  Prix de Pau,  Handicap,  Jeudi 5 avril,  Saint-Cloud,  Qualisaga,  Carina Fey Qualisaga Qualisaga (7) n'a pas fait dans le détail pour sa première sortie dans la catégorie des gros handicaps, pulvérisant l'opposition sur la piste lourde de Compiègne. Malgré neuf livres supplémentaires sur le dos, elle a les moyens de préserver son invincibilité dans les événements. 