Quinté du jeudi 24/05 : Sejo, la note du 1er mai ! 
 
 - Paris Courses Quinté du jeudi 24/05 : Sejo, la note du 1er mai ! Direction ParisLongchamp pour notre quinté en semi-nocturne ce jeudi 24 mai. C'est le Prix des Epinettes (Handicap divisé - première épreuve – 3 ans - Réf : +20 - 55.000 € - 2.100 mètres Grande piste – 5e course à 20h15), qui servira de support aux paris à la carte. Malheureux le 1er mai à Saint-Cloud, dans la course référence, le Prix de Beaumesnil, Sejo (10 – O. Peslier) est à reprendre impérativement ! La course référence par excellence est donc le quinté du 1er mai, le Prix de Beaumesnil disputé à Saint-Cloud, épreuve remportée par Valma Valento. Assez malheureuse dans le Prix Cléopâtre (Groupe III), lundi dernier à Saint-Cloud, on aurait bien aimé voir sa véritable valeur face aux meilleures pouliches sur la distance. Ce jeudi les paramètres sont différents puisque l'on change de corde et le terrain sera probablement bon, alors qu'il était bien souple le 1er mai. Deuxième de ce quinté référence, en étant battu d'une tête, Akinathor Game (8 - P. Bazire), a bien récupéré de ses efforts et selon son entraîneur Alessandro Botti, il est même monté en condition là-dessus. A la 3e place, on trouvait Calypso Song (9 - N. Perret). Battu de très peu ce jour-là (tête, courte tête), le pensionnaire de Keven Borgel nous montrait qu'il avait la pointure pour remporter son gros handicap. Keven pourra également compter sur la candidature de Photo Choc (1 - T. Piccone) qui devra supporter ses 59 kilos, un poids un peu limite. Pour compléter le quarté, Rebel d'Ans (15 - A. Coutier) se montrait très accrocheur pour s'emparer de cette 4e place et ce, malgré son mauvais numéro dans les stalles (16). Très bien placé en bas de tableau et nanti du 8 dans les boîtes ce jeudi, le pensionnaire de Jess Parize s'annonce également redoutable, d'autant que son mentor lui retire les œillères cette fois, afin qu'il soit plus combatif. Ensuite, on trouvait Santani (13 - S. Pasquier) à la 5e place. Grand animateur de ce quinté référence, il s'était remarquablement défendu jusqu'au bout, n'étant finalement battu que de très peu, puisqu'ils terminaient tous dans un mouchoir de poche. Lettre de Château (4 - J. Augé) terminait bien en dehors pour s'emparer de la 6e place, aux portes du quinté et Touchthesoul (7 - C. Soumillon) terminait à 7e, tout en connaissant quelques soucis de trafic. Derrière, on trouvait Sejo (9 - O. Peslier), la grosse note de nos reporters. Archi malheureux dans la ligne d'arrivée, le pensionnaire de Carlos Laffon-Parias aurait certainement donné chaud aux premiers s'il avait pu s'exprimer pleinement. Pour nous c'est le gagnant moral ce jour-là et c'est pour cette raison qu'il sera notre préféré. Mention également pour Iskandar (14 - P.C. Boudot) qui vient d'effectuer une honorable rentrée en terminant 10e de ce quinté, après avoir longuement patienté. Bien placé en bas de tableau et dépendant du redoutable entraînement d'André Fabre, il devrait accuser des progrès. Enfin, ne passons pas sous silence la candidature de Lestilia (3 - A. Lemaître) qui va disputer son premier handicap. Battue par l'excellente Shahnaza (qui a gagné Listed depuis) le 14 avril à l'occasion de sa course de rentrée, la pensionnaire de Mikel Delzangles est prête à fournir une très bonne valeur d'emblée à ce niveau. Notre conseil de jeu : Couplé G/P et 2 sur 4 : 7 et 10 Course de référence : Saint-Cloud, 1er mai 2018, Prix de Beaumesnil (2ème Akinathor Game, 3ème Calypso Song, 4ème Rebel d'Ans, 5ème Santini, 6ème Lettre de Château, 7ème Touchthesoul, 8ème Sejo, 10ème Iskandar) https://www.youtube.com/watch?v=JZQGd2wbrK0 Cliquez ici pour parier sur cette course. Olivier CHERRUAU, 23/05/2018 14:37:00