Prix d'Arbois, Beach Julry attendue ce mercredi 14 février 2018 sur l'hippodrome de Toulouse    Dimanche à Vincennes, Angers et Cagnes sur Mer, le Pronostic  indique le Tiercé, le Quarté et le Quinté, ainsi que plusieurs Trios (...,144,90€,538,35€, 834,15€,...). Le pronostic  indique à Vincennes, Angers et Cagnes sur Mer, le Tiercé, le Quarté et le Quinté, ainsi que plusieurs Trios(...,168,60€, 173,25€,...). BEACH JULRY... LA CLASSE EN PLUS ? Prix d'Arbois, Beach Julry attendue ce mercredi 14 février 2018 sur l'hippodrome de Toulouse Vincennes goutant à un repos bien mérité, ce sont trois autres hippodromes français, en l'occurrence ceux de Cagnes sur Mer, Mont de Marsan et Toulouse, qui seront sur le pont. Il ne fait pas bon habituer dans le nord de la Loire pour assister à des courses hippiques en ce mercredi 14 février 2018. Prenons la direction de l'hippodrome de Toulouse où le trot sera à l'honneur. Les courses sont correctes, sans plus, mais pourraient être intéressantes en ce qui concerne le jeu. Le Prix d'Arbois, course « E » non européenne à l'allocation totale de 28 000 euros, est le quatrième rendez-vous de la réunion V. Réunissant des trotteurs âgés de cinq à dix ans n'ayant pas encore pris plus de 181 000 euros depuis le début de leur carrière, cette compétition se déroulera sur le parcours des 2950 mètres. Parmi nos dix-huit concurrents, neuf devront rendre la distance de vingt-cinq mètres. A Toulouse, grâce aux longues lignes droites, il est possible de rendre un handicap initial. Reste maintenant à trouver les bonnes bases de ce quarté plus régional… Jean Paul Gauvin est un homme adroit qui connaît chaque année une très belle réussite sur les hippodromes provinciaux de France. S'offrant parfois quelques incursions dans le temple du trot parisien, il pose aujourd'hui ses valises à Toulouse. BEACH JULRY (17), étant parfaitement engagée aux gains ici, a les moyens de rendre la distance de vingt-cinq mètres. Sa dernière sortie victorieuse étant excellente, il serait fou de ne pas la retenir en première position dans ce lot. Attention toutefois à DREAMER DE CHENU (4), qui avait enchaînées les victoires avant sa dernière disqualification. S'il reste au trot ici, avec l'aide de Pierre Pellerot, il peut profiter de son engagement en tête pour l'emporter. DELMON DE BLONDEL (9) est lui aussi bien engagé et a été préparé spécialement pour ce rendez-vous où il sera déchaussé. CHECK DES BROUSSES (3), dont l'entourage est confiant, viendra juste derrière, devant COLONEL CHANCELY (2), cette fois sans fers et qui peut créer une belle surprise. LG   Articles en rapport: