Prix Ferdinand Dufaure : Whetstone les effraie tous - Paris Courses Prix Ferdinand Dufaure : Whetstone les effraie tous Lauréat du Prix Ferdinand Dufaure 2017, François Nicolle est bien conscient que son règne touche à sa fin dans ce groupe I réservé aux poulains et pouliches de 4 ans sur le steeple : "Avant l'heure, ma pensionnaire, Ebène du Breuil, court pour la deuxième place... Elle est très bien et devrait bien se défendre mais elle est dans la même situation que tous les adversaires de Whetstone". Whetstone (4 - B. Lestrade), le nom est lâché. La pouliche de Guillaume Macaire, qui vient d'aligner huit victoires d'affilée, est clairement l'épouvantail de la course. Toutes les préparatoires sont tombées dans son escarcelle et, surtout, Bertrand Lestrade s'est servi de chaque sortie pour aguerrir un peu plus la sœur de So French et Device. Un coup, j'attaque. Un coup, j'attends. Un coup, je reste à distance. Un coup, je cours dans les chevaux... Toutes les tactiques ont été employées, et rien ne devrait venir perturber la championne annoncée qui allie classe et tenue. La marge entre Whetstone et ses rivaux est telle qu'on n'ose avancer le nom d'un éventuel challenger pour la menacer. Dans les faits, ses dauphins du Prix Jean Stern (gr. II disputé sur le parcours qui nous concerne), Spanish One (1 - J. Plouganou) et Côte de Grâce (5 - L. Philipperon), semblent des valeurs sûres... pour la deuxième place. On peut aussi imaginer qu'Evidence Madrik (7 - P. Dubourg) entre dans cette catégorie, mais Arnaud Chaillé-Chaillé tient à modérer les ardeurs : "Ce n'est pas trop la jument d'Auteuil, car elle est très difficile à monter. Il faut l'avoir à la surprise. C'est dommage qu'elle soit tombée à l'occasion de son objectif du printemps, le Prix Hopper à Compiègne. C'est un coup de poker. En bon terrain, elle est capable d'accrocher une allocation". Dylidancer (3 - C. Lefebvre) fait également partie du lot des possibles deuxièmes. Troisième du Prix Duc d'Anjou - devant Evidence Madrik, mais évidemment derrière Whetstone -, le protégé de Gabriel Leenders a encore dû se contenter du second accessit, cette fois derrière Ebène du Breuil, dans une listed disputée sur le tracé de dimanche, il y a un mois. Dès lors, on peut se demander si Guillaume Macaire n'a pas la possibilité de former le couplé gagnant dans ce groupe I. Moosetache (6 - K. Nabet) parait un peu en retrait, mais Kapkiline (9 - K. Dubourg) est capable de bien faire. Il lui faudra aborder une distance inédite, mais il serait étonnant que l'entraîneur tête de liste depuis tant d'années ait engagé sa pouliche dans cette épreuve sans avoir de certitudes sur sa tenue...   La rédaction, 19/05/2018 17:30:00