À l'affiche dimanche à Auteuil LE CARNET DU CONSULTANT Textes : Agence Ti p - Photos : Scoopdyga Grande Course de Haies d'Auteuil - 5 ans et plus - Groupe I Allez les Bleus ! Chasse gardée des britanniques et irlandais ces dernières années, la Grande Course de Haies d'Auteuil voit à nouveau débarquer une solide coalition venue d'outre-Manche emmenée par le tenant du titre L'Ami Serge. Pourtant, les tricolores De Bon Coeur et Alex de Larredya entendent reprendre la main. en confiance pour Yorkhiil après une saison très décevante. Maisilestenbelleformeeta certainement assez de classe pour gagner cette course. Nous verrons bien... Quant à Killultagh Vie, il revient sur les haies où il a gagné groupe I (Irish Daily Mirror Novice Hurdle en avril 2015) sur 4800 mètres. Logiquement le terrain et la piste conviendront à ce vrai cheval de tenue. Seulement quatrième à Punchestown après avoir gagné auparavant à Fairyhouse, Coquin Mans devrait se plaire davantage sur cette distance plus longue. Enfin, deuxième du Prix Alain du Breil (Gr.l) l'an passé, Bapaume effectue son retour à Auteuil, sur une distance qui devrait lui convenir. Il n'a que 5 ans mais je sais que l'on peut gagner cette course à cet âge. " Troisième atout de François Nicolle, Dalia Grandchamp misera sur une défaillance pour jouer un premier rôle : "Elle monte de catégorie mais elle arrive avec de la fraicheur et du moral. Malgré tout, je ne l'aligne pas sans ambitions ici. " Après avoir subi la loi de la susnommée, Pop Art du Sériais s'est emparé du second accessit dans le Prix Léon Rambaud, laissant loin derrière lui Galop Marin et Plumeur. Alti Plano, contraint de renoncer à l'ultime préparatoire en raison des fortes chaleurs, aura fort à faire. • L'élégance combinée au talent, c'est De Bon Coeur en action sur les haies d'Auteuil. La phase finale du Prix Léon Rambaud (Cr. Il) vient de rappeler à notre bon souvenir qu'il n'existe pas de chevaux imbattables aux courses Vaincue à la régulière, De Bon Cœur pliait sous l'assaut de son compagnon d'entraînement Alex de Larredya sur le plat. Un jumelé attendu mais dans l'ordre inverse qui n'a pas manqué de soulever quèlques interrogations, notamment sur la capacité de la représentante de Jacques Détré à tenir la distance marathon de 5100 mètres proposée ce dimanche. Des doutes balayés par François Nicolle : "La jument est très bien et ne devrait cette fois pas être dérangée par son cycle de chaleur. Sa préparation s'est très bien ^^ "** ^mm M^Le ir Chiffreb ans qu'une femelle n'a pas remporté cette Grande Course de Haies d'Auteuil. C'était en 2003 avec la britannique NobodyToldMe.La grande favorite cette année-là était Karly Flight qui avait dû se contenter de la deuxième place. De Bon Coeur a tout pour effacer ces longues années de disette pour les demoiselles. déroulée et elle est d'ailleurs très fluide dans ses sauts le matin. Comme elle va découvrir une très longue distance, je vais peut-être la faire monter un peu plus « off ». La préparation d'Alex de Larredya s'est très bien déroulée. Son jockey le connaît bien maintenant et il devrait logiquement défendre chèrement ses chances. " Fort de son succès de groupe I dans le Aintree Hurdle Race le 12 avril, L'Ami Serge effectue son retour sur notre sol pour défendre son titre. L'élève de Nicky Henderson sera accompagné de Tea For Two, de retour sur les haies pour l'occasion, et surtout de quatre élèves du redoutable Willie Mullins : "H s'agit d'un parcours de remise Prix Ferdinand Dufaure - Steeple - 4 ans - Groupe I Où sont les rivaux de Whetstone ? Lors des vingt dernières éditions de ce Prix Ferdinand Dufaure, seules Vacance (1998), Karly Flight (2002), Fleur d'Ainay (2014) et Kotkikova (2015) sont parvenues à dicter leur loi aux poulains. Homme de challenges, Guillaume Macaire n'est pas du genre à se laisser effrayer par les statistiques et, de fait, rien ne s'oppose à voir la soeur utérine de So French et Device, Whetstone, monter sur la plus haute marche du podium ce dimanche. Révélée en fin de saison dernière sur le steeple-chase après avoir enlevé le convoité Prix Bournosienne (Gr.lll) sur les haies, elle n'a pas rencontre d'opposition lors des trois préparatoires à ce Prix Ferdinand Dufaure, notamment en dernier lieu à l'occasion du Prix Jean Stern (Gr.ll). "Elle f ait son boulot, allant à son rythme. Dans cette génération, Hyo Whetstone laisse ses rivaux à distance... Encore une fois dimanche ? elle et les autres, estime son mentor. À part l'open-ditch où elle s'est écrasée un peu, l'ensemble était très correct. Le risque avec les très bons chevaux, c'est qu'ils s'oublient un peu. Ici, c'est le groupe I. Je croise les doigts..." Contrairement à ses dernières sorties, la fille de Saint des Saints reçoit du poids des mâles. Autant dire que, sauf incident, ses huit rivaux du jour batailleront pour le premier accessit. Très tendue durant le parcours dans la course référence, et meilleure de surcroit en terrain lourd, Côte de Grâce se voyait priver de la deuxième place par Spanish One. Excellent finisseur, il justifiait l'estime que lui porte Guy Cherel et se pose en challenger numéro 1. • Propos recueillis par Sébastiê^ongTiïMrdo Christophe Soumillon "Sajjadest impressionnant" • Vendredi ll mai à Chantilly >Parabak (8e) a fait ce qu'il a voulu en tête, mais il n'a jamais pu accélérer. >Fun To Mas (3e) s'est très bien défendu dans cette course. C'est un concurrent qui devrait vite remporter son handicap. • Dimanche 13 mai à ParisLongchamp >Gold Vibe (2e) court très bien. Il nes'est pas élancé très vite. Il était assez énervé dans les boîtes. Ensuite, il fait un très bon bout. Pour une rentrée, c'est très encourageant. >Dice Roll (3e) a eu un assez bon parcours. Malheureusement, US Navy Flag a glissé, ça a crée des vagues. Et on a eu une course qui n 'a pas été du tout sélective. >Barkaa (5e) court très bien. On savait que ça pouvait être un peu court pour elle sur cette piste rapide. Elle sera beaucoup mieux sur 2000 mètres avec un terrain un peu plus souple. En plus, je suis obligé de venir en pleine piste, un peu dans les trous. Sans cela, je pense qu'on aurait terminé dans les trois premiers. >Magari (4e) court très bien, mais il a peut-être moins le marge pour la victoire désormais. • Lundi 14 mai à Saint-Cloud >Shining Dawn (2e) débute detrès belle manière. Il va logiquement progresser et devrait vite ouvrir son palmarès. >Mister Vancouver (3e) termine à sa place. Il termine dans une bonne action et reste à suivre dans les courses à conditions pour l'instant. >Estarquefique (3e) court bien après avoir bénéficié d'une bonne course. Il reste à suivre dans les handicaps. • Mardi 15 mai à Marseille-Borély >Zor (3e) est venu comme pour s'imposer, mais il est rester un peu là. A suivre toutefois dans les handicaps. >Boomboom Kiss (2e) termine à sa place, le gagnant était vraiment intouchable. >Sajjad (1er) découvrait un engagement intéressant avant le coup et s'impose très facilement. Il est impressionnant ! • Mercredi 16 mai à Maisons-Laffitte >The Gates Of Dawn (5e) a bénéficié d'une bonne course, mais il n'a pas réellement accéléré. >Kalahana (3e) effectue une bonne rentrée et devrait vite monter les étages avec bonheur. Gold Vibe (casaque jaune) a effectué une rentrée prometteuse. Samedi19mai2018 - Pdf/S Courses ©