PARIS-TURF SAMED119 MAI 2018 eMJIB GRAIMI i T5TEEPLE-CHA5E de Paris DIMANCHE À AUTEUIL GRAND STEEPLE-CHASE DE PARIS (GROUPE I - QUINTÉ+) „ » . I «i • • - JEUX 5 MILLIONS AGAGNER au Quinte+ Dimanche, en vue du Grand Steeple qui servira de Quinté+ avec 14 partants, le PMU met en jeu une Tirelire de 5 millions d'euros au Quinté+. La e-Tirelire sera, quant à elle, de 600.000 €. Sachez aussi que pmu.fr propose un défi spécial avec 5.000 € à partager. Après inscription, il faudra cumuler un maximum de points au e-Couplé. De leur côté, les opérateurs Genybet et Leturf proposeront également une cagnotte de 3.000 € chacun. Tandis qu'il faudra dénicher cinq'Couplés Gagnants sur le week-end chez Leturf, il faudra trouver cinq Trios sur Genybet. Dans le réseau physique, le PMU va abonder les gains obtenus au 2sur4 Jackpot à Auteuil via la Carte My PMU ce week-end (voir toutes les conditions sur les différents X sites). BS. G. fc-fSl ^^F- :''Ï-A V,-. . • -- -W ;f- .-..> i 4 -.-'*- *. i- > ;-T ^f%à;xf -X. •Vii' *.-,¥/•*** w-m - ' ; • -• '• •-.—-;..•* ••-'•• v- :'- J%sP£ •-i Particulièrement ouverte et placée sous le signe de l'hégémonie royannaise, l'édition 2018 s'annonce palpitante. Avec de nombreuses interrogations concernant les favoris : sont-ils aptes à tenir les 6.000 mètres exigés et à livrer bataille dans le dernier quart du parcours ? Perfect Impulse, deuxième l'an passé, So French, tenant du titre, et Milord Thomas, lauréat de l'édition 2015, sont en tout cas rompus à l'exercice. (fl a tenue est essentielle Lm pour vaincre." Cette phrase empruntée à Salvador Dali, dans un contexte différent, résume bien les enjeux et les questions entourant les protagonistes du Grand Steeple-Chase de Paris (Cr. I, 5 ans et plus, 6.000 mètres). Dimanche à Auteuil, il faudra non seulement franchir les 23 obstacles du parcours boucle par la piste extérieure des steeple-chases, mais aussi être capable de se débarrasser des poursuivants encore en course. En effet, aucun des favoris n'échappe à l'interrogation d'une course marquée par l'omniprésence des professionnels charentais (9 partants sur 14!). > So French vise un triplé Même du côté du double tenant du titre, So French, on est en droit de se demander s'il pourra rivaliser dans la phase finale. Une seule course (médiocre) au prin- STATISTIQUES PORTRAIT ROBOT Edward d'Argent en or Pour dresser le portrait-robot du vainqueur du Grand SteepleChase de Paris, nous avons épluché les vingt dernières éditions de l'épreuve reine d'Auteuil. Voilà ce qu'il en ressort : • Les mâles/hongres dominent les débats avec 17 victoires sur cette période. • La province dispose d'un léger avantage sur la région parisienne (12 contreS). • L'âge des vainqueurs est surtout compris entre 5 et 7 ans (aucun 8 ans n'a gagné). • II vaut mieux avoir gagné sa dernière sortie et en particulier dans le Prix Ingré ou Murât. Conclusion Edward d'Argent coche toutes les cases. • F. M. temps, un pépin de santé à la suite d'une chute à l'entraînement et une présence quasi inespérée au départ. Il faudra que le champion de Guillaume Macaire (et son nouveau jockey, Bertrand Lestrade) se retrouve le temps d'une course pour espérer intégrer le club fermé des triples lauréats de l'épreuve (Hyères III, Katko et Mid Dancer). Car personne ne lui fera de cadeau. À commencer par ses compagnons de boxes, Edward d'Argent et On The Go. Les deux meilleurs sauteurs de leur génération viennent de terminer premier-deuxième de l'ultime préparatoire, le Prix Ingré, et s'annoncent redoutables, à 5 ans. À condition de maîtriser le marathon de six kilomètres qu'ils découvrent tous deux... Quant au quatrième larron, Punch Nantais, peut-être un peu moins doué, c'est un "diésel" capable de guetter la moindre défaillance des favoris. François Nicolle est, lui aussi, quadruplement représenté. Si Bipolaire, le lauréat du Prix La Haye Jousselin (5.500 m.) a la distance dans les jambes, il doit démontrer qu'il a recouvré la forme qui était la sienne l'automne dernier. Auquel cas, son finish tranchant peut faire merveille. Attention à Roi Mage. Le vainqueur du Prix Georges Courtois possède la qualité pour jouer un tout premier rôle ici. Encore faut-il que Steven Colas parvienne à le détendre, lui qui pourrait avoir tendance à consommer dans le parcours... Issus des gros handicaps, Borice et Balkan du Pécos (Président 2018) n'ont rien à perdre ici. >• Perfect Impulse plus forte que jamais Vu les doutes entourant les favoris, Perfect Impulse semble s'imposer, comme un choix logique. Deuxième de la course l'an dernier, la jument d'Arnaud ChailléChaillé s'est montrée impériale lors de ses deux sorties 2018, et notamment dans le Prix Murât, qu'elle a survolé de la tête et des épaules. Un peu moins allante que par le passé, elle est capable de "reprendre un départ" dans la ligne droite et d'assommer les rivaux qui tentent de s'accrocher à ses basques. Sans blague de sa pan, la 6 ans peut devenir la première jument à triompher depuis Princesse d'Anjou (2008). Ils ne sont que cinq à ne pas être mis au point à Royan. Dont deux dans la baie du Mont Saint-Michel.' Milord Thomas, sacré en 2015, est une valeur sûre. Régulier, il va faire sa course, mais devra réussir un sans-faute dans ses sauts pour viser la gagne. Sainte Turgeon (4e en 2017) a un peu déçu ces derniers mois. Après deux ans et demi d'absence, Géluroni est le seul représentant "parisien". Où en est-il vraiment après deux sorties cette année ? Valtor, qui n'aura pas son terrain, essaiera dè faire mieux que l'an dernier (arrêté). Venu d'Irlande, Djakadam, un des meilleurs sauteurs outre-Manche, va découvrir Auteuil et ses obstacles particuliers. Pour lui aussi, il faudra tenir... le choc. • FRANCIS FOUGERAY Le Grand Steeple chiffres > 3 Depuis l'après-guerre, seules trois femelles l'ont emporté : Hyères lll (1 964, 65, 66), Line Marine (2003) et Princesse d'Anjou (2006 et 2008). *• 3 jockeys en lice ont déjà triomphe : James Reveley (2 fois), Jacques Ricou et Bertrand Lestrade. Ils sont loin du record de Jean Daumas (5 sacres dont 3 avec Hyères lll). > 6 Victorieuse des trois dernières éditions, Magalen Bryant va tenter de se rapprocher du record de victoires pour un propriétaire appartenant à Arthur Veil-Picard (6 succès entre 1909 et 39). En cas de succès, Guillaume Macaire égalerait le record de victoires pour un entraîneur détenu par Bernard Secly (Katko (3), Mon Filleul, Al Capone ll et El Paso lll). sauteurs ont tenté de remporter un troisième Grand Steeple avant So French. Trois ont réussi (Hyères lll, Katko et Mid Dancer). Wild Monarch (MP en 1 890), Ingré (2e en 1 941 , 5e en 43 et 44), Lindor (tombé en 1 948), Huron (4e en 1 971 ), Kotkijet .(3e en 2006) et Princesse d'Anjou (9e en 2009, 5e en 2010) ont échoué. obstacles vont être franchis dans le Grand Steeple. La rivière du huit est le seul obstacle de steeple à ne pas être au menu des 1 4 sauteurs, qui devront franchir deux fois la rivière des tribunes. • F. F. BILLET GUILLAUME MACAIRE Une autre époque ^- Jai aimé les courses -je suis obligé de parler au passé, le présent ayant singulièrement érodé leur lustre - pour tout ce qu'elles représentaient en plus de la beauté du sport : le bon goût, le savoir-vivre. Quand les courses débutaient, invariablement entre treize et quatorze heures, suivant la saison, on pouvait, en se rendant sur l'hippodrome, commencer par aller déjeuner. Sous les frondaisons à la belle saison, attablé devant une nappe empesée et de la belle verrerie, avec au bout des doigts une vraie serviette en tissu immaculé, un service précis et circonstancié qui nous servait un déjeuner fort loyal, orchestre par la maison Cooren. On ne demandait pas de faire de la haute gastronomie, mais on passait un moment convivial et délicieux, parce que de circonstance. Cultiver le bon goût, c'est savoir être de circonstance, n'est-il ? Après le café (servi dans des vraies tasses, avec des soucoupes), on pouvait attaquer la réunion en rejoignant le paddock pour la première, accompagné d'effluves de cohiba... On allait pouvoir apprécier un après- midi de beau sport sous les meilleurs auspices... Comme on savourerait encore de pouvoir préfacer une réunion de Grand Steeple de la sorte aujourd'hui ! Une réunion de Grand SteepleChase de Paris, c'était (souffrez de mon insistance à utiliser l'imparfait !) un monument où le tout-Paris se pressait. Un événement de haute tenue que les présidents de la République (en frac et tube gris, s'il vous plaît) honoraient de leur présence il y a un demi-siècle encore. Cela avait quand même de la gueule quand le chef de l'État attendait dans l'enclosure pour remettre les lauriers aux lauréats. C'était un formidable brassage de routes les couches sociales de Paris et d'ailleurs, venues célébrer à l'unisson le culte des courses à obstacles dans toute leur splendeur. C'était le temps où les courses étaient encore une institution et pas encore une industrie... C'était l'époque où la beauté du sport l'emportait sur toute considération financière. Même au-delà du Grand Steeple de Paris, Auteuil, depuis sa fondation, pourtant critique pour son inconfort, voyait déferler au fil des saisons, à chaque réunion dominicale, une foule qu'il avait peine à contenir dans toutes ses enceintes sans jamais qu'une météo médiocre, voire exécrable, ne soit source de fuite pour ce fervent public. "Je vous parle d'un temps que les moins de vingt ans ne peuvent pas connaître...", chante encore Charles Aznavour. La nostalgie me gagne, comment pourrait-il en être autrement ? Les courses sont toujours là, mais leur charme s'étiole... Guillaume Macaire, entraîneur EPIQE DAYS Quel jockey sera sacré ? Ce week-end à Auteuil est placé sous la bannière des EpiqE Days, lesquels sont désormais au nombre de huit sur l'ensemble de l'année2018. Ce rendez-vous se place dans le calendrier entre deux événements EpiqE Days au trot, à savoir la journée du Prix de l'Atlantique à Enghien et la journée des Champions (le 24 juin à Vincennes). À ce titre, un challenge EpiqE Days est proposé aux jockeys qui devraient se "tirer la bourre" samedi et dimanche. Pour marquer des points, il faudra terminer dans les cinq premiers. Qui succédera à James Reveley ? Réponse dimanche soir. • S. C. ANIMATIONS BILLETTERIE Combien ça coûte ? Comme lors des grands événements, France Galop met en place tout un tas d'offres pour vivre encore plus intensément les "sommets" du week-end. Le prix des places est fixé à 6 € minimum en réservant sur la billetterie de France Galop (8 € sur place en tarif réduit et 10 € en tarif normal), sachant que côté bon plan, la carte My PMU permet de rentrer gratuitement. Les moins de 18 ans ne payent pas et le prix du parking est, quant à lui, fixé à 3 €. • s. e. MÉTÉO f°Jei] de la partie TÉLÉVISION Rendez-vous sur les différentes antenne Ce week-end du Grand Steeple-Chase de Paris fait évidemment l'objet d'un traitement spécial sur l'antenne d'Equidia. Pour plus d'exhaustivité et demeurer en continu sur la réunion d'Auteuil, vous pouvez tester la formule "Equidia Racing" sur Internet (le premier mois est gratuit). Dimanche, l'épreuve EpiqEÏDays du Grand Steeple sera également retransmise surLCIde15h30à16h25. I S.C. I