Samedi 19 Mai 2018 www.laprovence.com Grand Avignon Hippisme ™ Ss ^ A jodrome du Pontet accueille une réunion' avec huit courses au programme demain après-midi La société hippique d'Avignon organise sa journée spéciale "hippodrome en fête", ce dimanche à Roberty (Le Pontet). Huit courses au trot attelé encadrent cet événement dominical, avec des attractions et des animations tout au long de l'après-midi (lire par ailleurs). Le début des opérations est fixé à 14 heures, avec le départ de la première épreuve à 14h30. I Première course : Prix Jardi- nerie Botanic Le Pontet, trot attelé, pour chevaux âgés de 3 ans n'ayant pas gagné 3600€, avance de 25 rn aux poulains et pouliches n'ayant rien gagné, distance 2650 m, 13 partants. Deux candidats ont réussi leurs débuts en compétition et vont tenter de confirmer pour leur deuxième sortie : il s'agit de Farceur Du Fossé (12), entraîné et piloté par Stéphane Cinglant, et de Fever Du Logis (10), avec David Cinier aux commandes. Féerie Des Brouets (13) reste sur deux accessits et tentera de faire aussi bien, Falada Du Donjon (I), de l'entraînement de Yannick Alain Briand, sera à surveiller de près pour ses premiers pas dans une course officielle. Freardinio (ll) n'a pas confirmé dernièrement ses bons débuts, mais peut tout à fait prendre un chèque. Notre sélection : 12,10.13.1. ll. I Deuxième course : Prix de la Cave Saint-Marc De Car (groupe A), pour chevaux âgés de 4 ans n'ayant pas gagné 13500€, recul de 25 rn à 6 300 e, distance 2650 m, 14 partants. Eclair D'Airou (5) vient de se réveiller après quatre distancements consécutifs. Si Yannick Alain Briand a trouvé les bons boutons, il devrait se montrer sous son meilleur jour, d'autant qu'il s'élancera en tête et sera déferré des quatre pieds. La principale opposition à notre favori sera sans doute Eros Des Liards (14), bien engagé à 180€ du recul et pieds nus. Emporta Jo (12) a montré sa régularité à plusieurs reprises et devrait de nouveau se mettre en valeur. Every Chance (9) et Eliott Jurly (8) sont tout à fait capables de faire partie de l'emballage final. Engoulvent (3) constitue un bon outsider pour les places. Notre sélection : 5,14,12,9,8,3. Régis Le Vexier sera au sulky de Engoulvent dans la 2e course (203). I Troisième course : Prix de la Cave Saint-Marc De Car (Groupe B), mêmes conditions d'engagement que la précédente, 13 partants. Un trio de base semble se dégager dans cette épreuve, avec notamment les candidatures de Extase Mesloise (12), présentée par Kevin Thonnerieux, Eleazar des Bordes (9), associé à Emile Gout, et enfin Eberton (5) avec Junior Guelpa au sulky. Derrière ces trois premières chances, nous avons opté pour Excellence Magic (4), qui devrait accuser des progrès sur sa tentative de rentrée, Eclipse De Neuve (13), comptant trois bonnes sorties cette année, et aussi Enchao De Faverol (6), drive par Romuald Mourice, qui ne va tarder à remontrer le bout de son naseau. Notre sélection: 12,9,5,4,13,6. I Quatrième course : Prix Actions Automobiles 84 Subar (Groupe A), trot attelé, pour chevaux âgés de 5 ans n'ayant pas gagné 4l 500 €, distance 2 650 m, 13 partants. De Nova (7) et Désir Princier (13), bien que se présentant ferrés, constituent deux belles possibilités. Ensuite, nous avons sélectionné les candidatures de Dexteria (4), qui vient d'effectuer trois bonnes sorties, Darios De Corveil (3), bon second dernièrement, Derby De Sia (9) avec l'aide de Jean-Christophe Sorel, et Divine De Boitron (ll), qui reste sur une tentative qui ne reflète pas sa valeur et se présentera pieds nus. Notre sélection: 7,13,4,3,9, ll. I Cinquième course : Prix Actions Automobiles 84 Subar (Groupe B), mêmes conditions d'engagement que la course précédente, 13 partants. Derby Du Ril (12), sérieux et I Nicolas Ensch possède une I première chance avec I Cristal De Jiel (607). en pleine forme, sera notre favori. Diva De Carsi (13), récent vainqueur, Divine Aphrodite (2), régulière, Djoko Du Bellay (I), bon deuxième à sa dernière sortie, sont tout à fait possibles pour une place. S'il s'élance sur la bonne jambe, Diktat Du Vivier (6) est capable de surprendre, au même titre que DjobiD'Ymer(ll). Notre sélection: 12,13,2,1,6, ll. I Sixième course : Prix André Martin, trot attelé pour chevaux âgés de 6 et 7 ans n'ayant pas gagné 75000C, recul de 25m à 38000C, distance 2650 m, 16 partants. Trois candidatures ont retenu notre attention, avec Cracker (4) entraîné par Kevin Thonerieux, qui a cédé sa place au sulky au profit de Yannick Alain Briand; Cristal De Jiel (7) va tenter de confirmer son dernier succès avec l'aide de Nicolas Ensch; Cybèle Du Val (ll) ne devrait pas décevoir car elle fait preuve d'une régularité pendulaire depuis plusieurs semaines. Pour les combinaisons trio, il existe trois possibilités sérieuses avec Costa d'Occagnes (15), pensionnaire de Jean-Michel Roubaud, Cachou D'Em (14), associé à Bertrand Ruet, et enfin Cisco De L'Etang (2), en forme et déferré. Notre sélection: 4,7, ll, 15,14,2. I Septième course : Trot attelé, Quarté + régional, pour chevaux âgés de 7 à 9 ans n'ayant pas gagné 141000 €, recul de 25 rn à 68000€, distance 2650 m, 16 partants. L'entraîneur Junior Guelpa n'aura pas moins de trois partants dans cette épreuve qui sert de support au Quarté + régional. Parmi eux, nous avons choisi de retenir en priorité Altea De Pincourt (9), mais seulement en seconde position, car Berenice (8) paraît trouver avant le coup un engagement en béton au premier échelon. Drivée par Nicolas Ensch, elle reste en effet sur cinq bonnes tentatives (dont deux victoires consécutives). Best Off d'Artense (7), avec l'aide de Yannick-Alain Briand, peut DES ANIMATIONS POUR PETITS ET GRANDS Loterie, tombola et roue de la chance La nouvelle équipe de restauration de l'hippodrome de Roberty. /PHOTO J.-C.U. A l'occasion de cette journée de fête sur l'hippodrome de Roberty, de nombreuses animations ont été mises en place par les dirigeants de la Société hippique. Loterie, tombola pour les enfants, la roue de la chance (avec des bons de paris et des entrées gratuites) pour les parents turfistes, deux voyages à gagner (transport, hôtel et restaurant panoramique compris) pour deux personnes, pour la journée du prochain Prix d'Amérique sur l'hippodrome de Paris-Vincennes, et celle du Critérium de Vitesse de la Côte d'Azur à Cagnes-sur-Mer (déplacement, visite des champions le matin de la course et restaurant panoramique). A noter qu'à l'occasion de cette réunion dominicale, une nouvelle équipe sera en place pour assurer la restauration. "Propriétaires d'un jour" le 3 juin Le prochain rendez-vous sur l'hippodrome pontétien est programme le dimanche 3 juin, avec l'opération baptisée "Propriétaires d'un jour", avec deux personnes qui seront tirées au sort pour choisir un cheval ayant disputé l'épreuve du Quarté + régional. Les heureux gagnants se verront remettre 5 % de l'allocation remportée par le cheval. J.-C.U. brouiller les cartes. E. Ohanessian aura deux bons atouts pour espérer disputer l'arrivée avec Balko Elle (15), en forme, et Bolide Des Champs (4), restant sur trois sorties payantes, dont deux victorieuses. Black De Cambron (2), déferré des quatre, et Verjus (16), dans le même cas de figure, sont possibles pour un accessit dans le Quarté. Sophie Blanchetière drivera Cyberespace (707) dans la course réservée aux amateurs. Notre sélection pour le Quarté +, base : 8,9,7,15,4. Outsiders : 2,16. I Huitième course : Amateurs, trot attelé, pour chevaux âgés de 6 à 9 ans n'ayant pas gagné 83 DOO e, recul de 25 rn à 41500 €, distance 2650 m, 13 partants. Gisèle Ambrogio, toujours redoutable, possède une première chance avec Baselia Gede (8). Cependant, nous lui avons préféré Cyberespace (7), présente par Yannick Alain Briand et drivé par Sophie Blanchetière (notre photo). Pour leur apporter la contradiction, nous avons retenu les chances de Cozak De Grimoult (12), déferré, Vietnam d'Anama (13), restant sur une victoire autoritaire, et Comtesse De France (3), dont l'accessit d'honneur à son avant-dernière sortie nous a séduit. Notre sélection : 7,8,12,13,3. Turf istement vôtre. Jean-Claude URANGA