DIMANCHE 29 AVRIL PARISLONGCHAMP CRACKSMAN au- dessus du lot • Prix de Ganay -Groupe 1-4 ans et plus • 2.100 mètres • Grande piste. Vainqueur du Prix Miel, l'automne dernier, avant d'enlever son premier Groupe I à Ascot, CRACKSMAN a été éblouissant à l'occasion de ce premier classique disputé sur le sol français. Rapidement placé dans le sillage de l'animateur WREN'S DAY, l'élève de John Gosden est passé à l'offensive à environ deux cent cinquante mètres du but. Allongeant bien ses foulées et en parfaite osmose avec un Lanfranco Dettori, toujours aussi brillant, il a rallié le poteau dans le plus commun des canters. A n'en pas douter, il fera partie à juste titre des chevaux les plus en vue dans le Prix de l'Arc de Triomphe 2018, lors du premier week-end d'octobre sur l'hippodrome de ParisLongchamp. • Prix Allez France longues - Groupe lll • Femelle - 4 ans • 2.000 mètres-Grande piste. Lauréate à ce niveau, la saison passée, KITESURF n' a pas loupé son retour en piste, en remportant avec brio cette belle compétition.Montée en grande confiance par Mickaël Barzalona et malgré un parcours le nez au vent, elle a placé un joli coup de reins à mi-ligne droite, au centre de la piste, se montrant intraitable ensuite. Une victoire des plus prometteuses de la part de la pensionnaire d'André Fabre. I Prix de Barbeville -Groupe lll • 4 ans et plus • 3.100 mètres • Grande piste. Bon spécialiste des quintes, FUNNYKID s'est montre intraitable à l'occasion de ses débuts dans les courses de Groupes. Le protége de Christophe Ferland a longtemps patiente au milieu de peloton, avant d'entamer son effort à mi-ligne d'arrivée. Maintenant la cadence jusqu'au bout, sous la poigne de Maxime Guyon, il a pris la mesure de son principale rival, DOHADREAM, dans les cents derniere mètres. I Draft Life : encore meilleure au trot monté ! SAMEDI 5 MAI VINCENNES ENINO DU POMMEREUX "Bazirisé" • Critérium des 4 Ans • Attelé • Groupe I-4 ans -2.850 mètres • Grande piste. Quatrième du Critérium des 3 Ans, en décembre dernier, ENINO DU POMMEREUX a enlevé la palme cette fois. Ferré et associé à Jean-Michel Bazire, il a conclu deuxième de EARL SIMON, lors de l'épreuve préparatoire, le 21 avril dernier, à Enghien. Une nouvelle fois confié à "JMB", mais déferré des quatre ce coup-ci, l'élève de Sylvain Roger est venu arracher le succès sur le fil, aux dépens d'Erminig d'Oliverie, au terme d'une ligne droite de toute beauté. Coup de chapeau a tout son entourage, ainsi et surtout à son driver qui l'a drive au mieux de ses intérêts. • Prix Jean Gauvreau - Groupe ll-Monté-5 ans-2.175 mètres- Grande piste. Double lauréate au niveau des Groupes I, sous la selle, DRAFT LIFE n'a rencontre aucune opposition dans cette compétition. La partenaire d'Eric Raffin a pris les commandes en descandant, imprimant ensuite un train soutenu. Jamais menacé dans la ligne d'arrivée, la protégée de Louis Baudron a une nouvelle fois fait forte impression. • Prix Kerjacques - Attelé • International- Groupe ll-6 à 10 ans • 2.700 mètres - Grande piste. Gagnant du Prix de Cornulier et du Président de l'île de France, au trot monté, cet hiver à Vincennes, TRADERS a causé une belle surprise en renouant avec le succès, à l'attelé, sur le plateau de Gravelle. Drive à la perfection par Yoann Lebourgeois, lélève de Philippe Allaire s'est porté en tête à l'entrée du tournant final. • Enino du Pommeureux, à la fin, d'un tout petit rien... 93