ILS ONT "CREVÉ" LES JUMELLES... C'est l'impression laissée qui importe pour devenir une "meilleure note du jour", pas la performance réalisée... Bref, voici quarante-et-un chevaux qui ont franchement ébloui nos observateurs, quarante-et-une "meilleures notes du jour" à surveiller toujours et partout, même si elles ne confirment pas immédiatement leur plus récent parcours. CD 13 GO tf) f tf) tf) O 26 Par Olivier Brousse et Olivier Cherruau . Romanesque : SUCCÈS EN VUE ! Après un printemps bien décevant, le voici revenu au meilleur de sa forme. La preuve avec son succès (éphémère , mais...) du Critérium de Vitesse de Basse Normandie.., 25/04- Mai sons-Laff Hte -2eà 12/1 2500m- Bon GOOD QUESTION-H3 Entraîneur : Y. Barberot Sur une deuxième ligne en dehors, et fortement gêné par la chute de Grand Daddy au début de la ligne droite, est reparti courageusement, menaçant même Marina Ema pour la victoire. 25/04 -Mai sons-Laff itte-2eà45/l 2000 rn-Bon MAVALENTINE-F6 Entraîneur : AM. Gareau Attentiste à mi-peloton, en épaisseur le nez au vent dans le tournant final, a bien accéléré à quatre cents mètres du but et s'est emparée sûrement du premier accessit près du but 25/04-Maisons-Laffitte-2eà6/l 1200m (ID)-Bon TIME TO FLY-M3 Entraîneur : HA. Pantall En retrait parmi les derniers, a fourni une très belle fin de course, venant même menacer One Last Night pour la victoire tout à la fin. 26/04-Compiègne-2eà 10/1 3200 rn (ha i es) - Très souple FIGHTER DU SEUIL -M3 Entraîneur : M. Seror Vite à l'arrière du petit peloton, a eu Hu mal Q cuivre pn farp maîs c'pct DE ROME - TOR Dl VALLE Romanesque I or s de son demi er succès, le 12 ma rs 2017. rapproché facilement entre les deux dernières haies et a fait un bon effort, s'assurant une nette deuxième place. 26/04-Compiègne-3e à 7/2 3900m(S6) (steeple) -Très souple KAPKILINE-F4 Entraîneur : G. Macaire Vite en dernière position, a commencé à se rapprocher dans le tournant final, vers la corde, puis s'est assuré la troisième place dès la dernière haie. 26/04-Compiègne-3e à 27/1 3600 rn (ha i es)-Très souple PEACE MAKER-H4 Entraîneur.• .Lemer A mi-peloton en face, a progressé entre les deux dernières haies et a fait un bel effort final. 27/04-Vincennes-6/1 2850m (GP) (attelé)-Bon BAYOKOSATOUT-H7 Entraîneur : F. Nivard Bien parti, puis attentiste à proximité des animateurs, tentait de venir se mêler à la lutte pour les accessits lorsqu'il s'est enlevé à cinquante mètres du poteau. 27/04-Vincennes-Sea 7/2 2850m(PP) (attelé)-Bon DISCODARLING-M5 Parti vite et rabattu en tête dans le premier tournant, a été repris puis couvert aux tribunes par Dauphin du Maxfran, et n'a jamais pu s'exprimer à la fin alors qu'il avait des ressources. 27/04-Chantilly-ler à 28/10 1600m(PR)-Bon ESTITLAA-F3 Entraîneur : F. Head Non loin des premières en dehors dans le tournant, les a débordées à mi-ligne droite et a gagné sûrement. 27/04-Chantilly-lerà23/4 2000m(PJC)-Bon fflSfflKARI-M3 Entraîneur :A. Fabre Vite aux avant-postes, a débordé Runrized à quatre cents mètres du but et n'a plus été inquiété. 28/04-Lyon-Parilly-2eà5/2 2200m-Bon souple ALMALHOUF-M3 Entraîneur : F. Chappet Après avoir longtemps attendu parmi les derniers, a très bien terminé, comblant du terrain dans la ligne droite et arrachant le premier accessit, sans pouvoir remonter Olympia). 28/04-Auteuil-2eà21/l 3000m(haies) - Très souple r s CT CDS RVT PR _W5 Entraîneur :. Lemer Attentiste au sein du peloton, s'est vivement rapproché entre les deux dernières haies et a menacé jusqu'au bout Fiumicino pour la victoire, échouant du minimum. 28/04-Auteuil-2eà5/2 3900m(haies)- Trèssouple MASTER DINO-H4 Entraîneur : G. Macaire Vite en bon rang, a pris le meilleur aux abords du tournant final mais n'a rien pu faire contre Ttonis pour finir, tout en contrant courageusement le bon retour d'Energy d'Olivate 28/04-Toulouse-2eà 20/1 1600m-Bon MISVA-F3 Entraîneur : C. Escuder A longtemps patiente en queue de peloton, puis s'est décalée en pleine piste à mi-ligne droite et a très bien terminée pour déborder Yayajonh près du but. 28/04-Argentan-50/1 1609m(atte1é)- Bon ROMANESQUE-M8 Entraîneur : M. De Cook Bien parti et vite sur un troisième rang côté corde, est venu en embuscade au bout de la ligne d'en face, puis, décalé, a terminé le mieux,