Quinté dimanche 20/05 : Bipolaire dans un bon jour ? - Tiercé Magazine Quinté dimanche 20/05 : Bipolaire dans un bon jour ? Evénement ce dimanche à Auteuil où va se courir le Grand Steeple de Paris. Un groupe I qui se dispute sur la distance marathon de 6000 mètres. Un rendez-vous attendu par tous. So French (n°3 – B. Lestrade) remet son titre en jeu et va tenter de remporter la palme pour la troisième fois de rang. Le plateau au départ est relevé, nous jetons notre dévolu sur Bipolaire (n°7 – T.Gueguen). Après sa 5e place dans le Grand Steeple de Paris l'an dernier, Bipolaire (n°7 - T.Gueguen) a fini son année en trombe. Lauréat du Prix la Haye Jousselin, il dominait nombre de ses rivaux du jour. Ses deux courses de rentrée sont bonnes et le cheval a été préparé en vue de cet objectif. Il sera certainement monté de façon plus offensive que dernièrement et il peut l'emporter. L'un des deux 5 ans au départ, Edward d'Argent (n°14 - K.Nabet) arrive avec des ambitions. Invaincu cette année, il se présente en pleine possession de ses moyens. Bon sauteur il vient de devancer ses aînés dans le Prix Ingré. Il aborde la distance pour la première fois, mais cela ne devrait pas constituer un problème. La piste rapide non plus... Tous les feux sont au vert. L'une des stars au départ est Milord Thomas (n°2 - J.Ricou). Lauréat de ce marathon en 2015, puis 4e en 2016, il n'était pas au départ l'an dernier. Cette course est aussi une affaire de spécialiste et il en fait partie. Il a montré lors de ses deux courses de rentrée, du haut de ses 9 ans, avoir toujours envie. Du reste son entraîneur Dominique Bressou ne cache pas sa confiance. Dauphine de So French (n°3 - B.Lestrade) l'an dernier, Perfect Impulse (n°13-T.Lemagnen) se présente avide de revanche. Capable d'animer les débats elle arrive au départ avec d'avantage de métier. Récemment dans le Murat, elle était parfaite et la piste rapide ne la dérangera pas. Son entraîneur, Arnaud Chaillé Chaillé connaît la recette pour l'emporter dans ce Groupe I. Elle s'annonce redoutable. So French, double tenant du titre, aura donc fort à faire pour conserver sa couronne. A l'image de sa chute dans la Haye Jousselin, sa fin d'année 2017 a été décevante. Sa rentrée nous a laissé sur notre faim. Malgré tout, on ne peut pas faire fi de ses chances, même si sa tâche semble ardue. L'autre 5 ans au départ se nomme On The Go (n°11 - J.Reveley). Tombeur d'Edward d'Argent dans le Prix Maurice Gillois il se présente au top. Parfois allant, il aurait été mieux avec une piste plus profonde. L'autre inconnue concerne sa tenue. En effet, il a parfois du mal à finir ses parcours et ne devra pas trop en faire. Il peut aussi manquer de métier, il s'agit d'une course éprouvante. S'il a le moteur, il y a tout de même des zones d'ombre qui entourent sa candidature. Le fond, Borice (n°6 -D.Gallon) l'a. En constants progrès, il n'était pas ridicule dans la Haye Jousselin l'an dernier. Récemment, dans le Président, il finissait sans être emprunté. Il « va toujours » et devrait pouvoir rallier l'arrivée. Dans ces conditions il peut conclure 4/5e. Enfin, il y a aura au départ un cheval entraîné en Irlande : Djakadam (n°10 - D.E Mullins). On ne présente plus son entraîneur Willie Mullins et s'il se déplace c'est avec des ambitions. N'oublions pas que son cheval a fait plusieurs fois l'arrivée de la Gold Cup. Il devrait donc tenir la distance et le terrain juste très souple ne sera pas un problème. Attention !   Conseil de jeu : Multi 5 chevaux à 50% : 7-13-14-X-X (2-3-6-10-11-12) Courses de référence : Auteuil, 21/05/2017, Grand Steeple-Chase de Paris (So French 1er, Perfect Impulse 2e, Sainte Turgeon 4e, Bipolaire 5e, Valtor arr.) https://www.youtube.com/watch?v=NMCSCfFbwhk Auteuil, 07/04/2018, Prix Murat (Perfect Impulse 1re, Milord Thomas 2e, Bipolaire 3e, Roi Mage 4e, Sainte Turgeon 5e) https://www.youtube.com/watch?v=AXg45DS8GBU Auteuil, 28/04/2018, Prix Ingré (Edward d'Argent 1er, On The Go 2e, Milord Thomas 3e, Punch Nantais 4e) https://www.youtube.com/watch?v=ZGxW1fgzYAI Auteuil, 22/04/2018, Prix du Président de la République (Balkan du Pécos 1er, Borice 3e) https://www.youtube.com/watch?v=PdtdxTqG2YA   Damien Bazerque, 18/05/2018 13:04:00