•r* •• * Tierce 11 wi vw A L'AFFICHE Textes: Agence TIP Photos : ScoopDyga GRANDE COURSE DE HAIES D AUTEUIL (GROUPE I) François Nicolle relève le gant Comme souvent dans la spécialité, la domination anglo-saxonne est presque sans partage dans la Grande Course de Haies d'Auteuil, disputée sur un parcours de longue haleine de 5.100 mètres. Les trois dernières éditions ont sacré un concurrent d'outre-Manche - issu toutefois de l'élevage français - et cette annee encore, les concurrents présentés par l'Irlandais Willie Mullins et le Britannique Nicky Henderson s'annoncent particulièrement redoutables. Pour le second nommé, cela fait d'autant moins de doute que c'est le gagnant de l'an passé. L'Ami Serge remet son titre en jeu en se présentant au meilleur de sa forme après sa victoire dans The Aintree Hurdle Race (groupe I) à Liverpool. En ce qui concerne Willie Mullins, le danger viendra de tous les côtés puisqu'avec quatre représentants, il est l'entraîneur le plus représenté dans ce groupe I. Killultagh Vie est certainement son représentant le plus sérieux et aura une belle carte à jouer selon lui : "C'est un gagnant dè groupe I sur les haies qui fait son retour dans la spécialité. Le terrain et la piste lui conviendront. C'est un vrai cheval de tenue." Mais les trois autres ont aussi leur mot à dire. Willie Mullins fait le point : Alex de Larredya et De Bon Coeur, deux atout de François Nicolle "Yorkhill est en belle forme actuellement et a certainement assez de classe pour gagner cette course, mais son début de saison a été décevant. Coquin Mans s'est imposé à Fairyhouse lors de son avant dernière sortie puis a terminé quatrième à distance dans un groupe I à Punchestown. Enfin, Bapaume n'a que 5 ans mais je sais qu'on peut gagner cette course avec un 5 ans." (NOIR : Gemix, Questarabad ou Mid Dancer se sont effectivement imposés à cet âge-là). La révolte française L'heure de la révolte française est toutefois peut- être venue. Et François Nicolle qui aligne trois chevaux de tout premier calibre peut mettre fin à l'hégémonie des visiteurs. De Bon Cœur est sans doute la plus douée mais un doute subsiste sur sa tenue comme le concède le Royannais : "C'est évidemment l'inconnue, mais elle est très bien, fluide dans ses sauts et ne devrait pas être dérangée par son cycle de chaleur cette fois." Deuxième l'an passé, Alex de Larredya présente de belle garanties. François Nicolle poursuit : "Sa préparation s'est bien déroulée. C'est son objectif du premier semestre. Il devrait logiquement défendre chèrement ses chances." Enfin, Dalia Grandchamp sera mieux qu'un outsider : "Elle arrive avec beaucoup dè fraicheur et de moral étant passée par des courses préparatoires sortant un peu des canons. Il n'empêche que je ne l'aligne pas sans ambitions ici. On essaie dimanche. Le bon terrain ainsi que la longue distance ne devraient pas la gêner." PRIX FERDINAND DUFAURE (GROUPE I) Whetstone les effraie tous Incontestable leader de la promotion 2014 sur les gros obstacles de la butte Mortemart, étant invaincue en quatre sorties, Whetstone sera logiquement très en vue au départ du Prix Ferdinand Dufaure (4.400 mètres en steeple), le premier groupe I de sa jeune carrière. Lauréat du Prix Ferdinand Dufaure 2017, François Nicolle est bien conscient que son règne touche à sa fin dans ce groupe I réserve aux poulains et pouliches de 4 ans sur le steeple : "Avant l'heure, ma pensionnaire, Ebène du Breuil, court pour la deuxième place... Elle est très bien et devrait bien se défendre mais elle est dans la même situation que tous les adversaires de Whetstone." Whetstone, le nom est lâché. La pouliche de Guillaume Macaire, qui vient d'aligner huit victoires d'affilée, est clairement l'épouvantail de la course. Toutes les préparatoires sont tombées dans son escarcelle et, surtout, Bertrand Lestrade s'est servi de chaque sortie pour aguerrir un peu plus la sœur de So French et Device. lin coup, j'attaque, lin coup, j'attends, lin coup, je reste à distance, lin coup, je cours dans les chevaux- Toutes les tactiques ont été employées et rien ne devrait venir perturber la championne annoncée qui allie classe et tenue. La marge entre Whetstone et ses rivaux est telle qu'on n'ose avancer le nom d'un éventuel challenger pour la menacer. Pour la deuxième place Dans les faits, ses dauphins du Prix Jean Stern (groupe II disputé sur le parcours qui nous concerne), Spanish One et Côte de Grâce, semblent des valeurs sûres... pour la deuxième place. On peut aussi imaginer qu'Evidence Madrik entre dans cette catégorie, mais Arnaud Chaillé-Chaillé tient à modérer les ardeurs : "Ce n'est pas trop la jument d'Auteuil car elle est très difficile à monter. Il faut l'avoir à la surprise. C'est dommage qu'elle soit tombée à l'occasion de son objectif du printemps, le Prix Happer à Compiègne. C'est un coup de poker. En bon terrain, elle est capable d'accrocher une allocation." Dylidancer fait également partie du lot des possibles deuxièmes. Troisième du Prix Duc d'Anjou - devant Evidence Madrik, mais évidemment derrière Whetstone -, le protége de Gabriel Leenders a encore dû se contenter du second accessit, cette fois derrière Ebène du Breuil, dans une listed disputée sur le tracé de dimanche, il y a un mois. Dès lors, on peut se demander si Guillaume Macaire n'a pas la possibilité de former le couplé gagnant dans ce groupe I. Moosetache parait un peu en retrait, mais Kapkiline est capable de bien faire. Il lui faudra aborder une distance inédite, mais il serait étonnant que l'entraîneur tête de liste depuis tant d'années ait engagé sa pouliche dans cette épreuve sans avoir de certitudes tenue... sur sa Whetstone fait figure d'épouvantail dans ce groupe I PAGE 2 - Tiercé Magazine - Samedi 19 mai 2018