I 134 bd Haussmann 75008 Paris Recherche Notaire, juriste ou avocat 335 ans d'expérience pour rejoindre notre équipe spécialisée en immobilier complexe. Poste à pourvoir en CDI. Merci d'envoyer CV et lettre de motivation à leclerc@oudot.net A01Ï077 Clerc • Vous ne souhaitez pas travailler dans le Berne Arrondissement de PARIS, Vous n'aimez pas travailler en équipe, Vous n'êtes pas dynamique, Vous n'êtes pas rigoureux, Vous n'aimez pas rendre service aux clients, Vous pensez qu'il n'est pas possible que votre travail puisse contribuer à la croissance d'une Etude de 25 personnes, Vous ne souhaitez pas développer vos compétences en droit des Affaires, Vous n'avez pas 3, 4 ans d'expériences, Alors ne répondez pas à cette annonce. Pierre. potin.75110@paris.notaires.fr ADT 3078 • lACQUIN & Associés, Paris Sème, recherche pour Notaire salarié spécialisée en Droit de la famille, secrétaire/assistante titulaire d'un diplôme du notariat (BTS ou autre) 3 ans d'expérience minimum pour l'assister dans la gestion des dossiers et la rédaction des actes. Poste à pourvoir dès que possible. Adresser CV + lettre de motivation à rj@paris. notaires.fr AGI 3082 • Notaires Associés Montparnasse Paris 14e recherche Collaborateur Confirmé (Cl ) actes courants pour poste en CDI. Maîtrise INOT GENAPI souhaitée. Expérience 3 ans minimum exigée. DSN. Ad CV et lettre de motivation à frederic.kieffer.75111 ©paris.notaires, fr A013085 • ATTAL & Associés, notaires, Paris (8ème), recherche Collaborateur (assitant(e) et/ou clerc rédacteur) 3 ans exp. min. GENAPI/ INOT. rigueur, réactivité, bonne humeur et sens de la relation client, pour collaboration avec une notaire salariée spécialisée en droit de la famille (succession/donation/divorce). Poste en CDI. Merci d'adresser lettre motivation et CV à timsit@scpattal.com. Aol2731 Office Notarial, Neuilly/Seine, recherche un collaborateur(trice) ayant déjà une première expérience, autonome, dynamique, appréciant le contact avec les clients, pour suivre des dossiers motivants en immobilier pour une clientèle d'entreprises, en lien direct avec un notaire. Adresser CV et lettre de motivation à : helene.chausse@paris.notaires.fr AO12756 Office Notarial de SCEAUX (HAUT-DE-SEINE) recrute notaires assistants et clercs rédacteurs motivés ayant l'esprit d'équipe 2 ans d'expériences minimum. Conditions de travail agréables et motivantes. Envoyer CV et motivations à Jacqueline, piedeliev re ©paris.notaires.fr AO12778 Étude de Montlhéry (91) recherche : - un collaborateur autonome pour service actes courants ; un diplôme notaire pour service urbanisme-construction (débutant accepté). Envoyé r CV à d.wlache.9ioio@notaires.fr AO12779 • Office Notarial (91) recherche clerc technicien pour rédaction d'actes courants immobilier et construction. CDI. Contacter Maître François Didier IMBAULT. Tél. : 01.69.22.10.00. Adresser CV, lettre de motivation et photo à : fd.imbault@notaires.fr Aol 2799 • Office notarial de MARLY-LE-ROI (78) recherche collaborateur(trice) expérimenté(e) en droit de la famille pour collaboration directe avec le notaire. Poste à pourvoir immédiatement. Adresser CV et lettre de motivation à : benedicte.jacheet@chambreversailles.notaires.fr A012833 • Office notarial Paris ll cherche collaborateur pour service actes courants 3 ans exp mini Poste avec possibilité d'évolution (Not salarié) Adresser CV et lettre de motivation à : mouliade-chappat@paris.notaires.fr ADT 2840 • Etude 92 Recherche Clerc Aux Actes Courant - 5 Ans Experience Minimum Dans Le Notariat. Poste A Pouvoir Immédiatement Lettre Manuscrite et CV à : annonces. defrenois@lextenso.fr A0128S7 • Etude 92 Recherche Clerc Aux Actes Courant Et Connaissance Des Vefa 5 Ans Experience Minimum Dans Le Notariat. Poste A Pouvoir Immédiatement Lettre Manuscrite et CVà : annonces.defrenois@lextenso.fr AGI 2858 • Etude de Montlhéry (91310) recherche secrétaire ou clerc en actes courants (avec ou sans expérience mais diplôme de BTS minimum)- CDD ou CDI. Adresser CV à pauchet. julien@notaires.fr. A012896 • Office Notarial Paris ler recherche, clerc droit de la famille, 3 à 4 ans d'expérience minimum. Envoyer CV et lettre de motivation à alain.perloff.75004@paris.notaires.fr A012898 • GPN au Perreux (94) recherche clerc en actes courants confirmé (cause : départ retraite). CV à : christophe.noirel@paris. notaires.fr A012907 • Etude située à PARIS (7ème) - 39 quai d'Orsay recherche : 1/ Pour un poste d'actes courants : un collaborateur diplôme clerc de notaire actes courants ou notaire assistant expérience minimum 3 ans. Poste en autonomie avec la clientèle et en direct avec le notaire associé. 2l Pour un poste mixte d'immobilier d'entreprise, promotion immobilière et actes courants : un collaborateur diplôme notaire expérience minimum 3 ans (en immobilier courants ou immobilier d'entreprise souhaitant diversifier son activité). Poste en direct avec le notaire associé. Transmettre CV et lettre de motivation à : marie.moguilewsky® paris.notaires.fr et alexandre.leroy@paris. notaires.fr A012923 DEFRÉNOIS • N°6 « 8 février 201 8 OFFRES ET DEMANDES 59