OFFRES ET DEMANDES L'Étude C.H.V.M (Notaires), à LA QUEUE EN BRIE (94), est à la recherche de collaborateurs ou collaboratrices confirmés pour le service du droit de la famille : 1) Notaire Stagiaire, 2) Secrétaire expérimentée, 3) Secrétaire Notariale débutante, CDI, 35hoo, rémunération motivante, postes évolutifs. Merci d'adresser vos CV à : Christel.brisedou.94029® paris.notaires.fr • Etude 91 Essonne recherche clerc actes courants. Expérience souhaitée mais pas exigée. Tous profils étudiés. Envoyer CV et lettre de motivation à : hudrisier@notaires.fr A012945 SCP Zarcate et Ekert Notaires au Kremlin-Bicêtre (94) Recherche : i/ Secrétaire qualifiée en CDI. 2/ Clerc confirmé 4 ans d'expérience minimum. Possibilité de promotions importantes. Merci d'adresser vos CV par mail à : valerie.ekert@paris.notaires.fr ou par tél. au 01.49.87.80.05 AO1297O ou notaire assistant 2 ans exp minimum Poste CDI à pourvoir immédiatement. Envoyer CV ET LM à : mouliade-chappat@paris.notaires. fr A012971 • ETUDE VANYSACKER à BRIE COMTE ROBERT (77) Recherche collaborateur droit immobilier/ actes courants. Contact : vanysacker@notaires.fr A012975 • Office notarial de VERSAILLES recherche un(e) clerc rédacteur(trice) ou un(e) assistant(e) en actes courants et/ou successions. Adresser CV à isabelle.nicolas® chambre-versailles.notaires.fr A012983 • SCP CASAGRANDE et LABROUSSE Notaires 9 rue Lincoln 75008 PARIS recherche Clerc Collaborateur diplôme Notaire - S ans d'expériences, envoyer CV à jean-alain.casagrande@ paris.notaires.fr Aol 2984 • Etude à PARIS 75116 recherche plusieurs clercs et assistants de deux ans d'expérience minimum pour son service VEFA. Merci d'adresser vos lettre de motivation et CV à : annonces.defrenois@lextenso.fr A013026 OFFICE NOTARIAL DE BAGNOLET (M° Mairie des Lilas) Rech. Assistant(e) qualifié(e), mini 5 ans exp. Service droit de la famille. Ecrire à : etude.bagnolet@paris.notaires.fr 4013031 • Office not Paris 11 recherche pour son service droit de la famille et succession Un clerc • Dans le cadre de son développement l'étude DELREZ-CRAUX PARIS (15è) recherche en CDI : - clerc confirmé en financement et immobilier professionnel, 5 ans d'expérience, - clerc pour son service immobilier professionnel, 2-3 ans d'expérience. Adresser lettre de motivation et CV à delrezgraux® paris.notaires.fr Aol 3035 • Office Notarial Epernon - 10 min Rambouillet Recherche : Clerc confirmé ou Notaire assistant actes courants. Logiciel GENAPI - CDI • poste à pourvoir immédiatement. Ad. CV : christelle.melle.28029@notaires.fr Aol 3037 • Office notarial Paris ler recherche pour CDI, collaborateur(trice) pour travailler avec un notaire salarié, 3 ans d'expérience minimum en immobilier, actes courants. Envoyer CV et lettre de motivation à : alain.perloff. 75004@paris.notaires.fr Aol3048 Office notarial de BOISSY-SAINT-LÉGER (Val de Marne) 3bis rue de Paris RERA recrute : i)-un(e) collaborateur(trice) souhaitant intégrer un service d'actes courants et suivre des correspondants habituels de l'étude en collaboration avec un notaire. 2)-un(e) collaborateur(trice) ayant une expérience en droit de la famille pour assister un notaire spécialisé dans ce domaine. CDI. RTT possible. Les postes à pourvoir conviendraient à des candidats diplômés ou expérimentés souhaitant un emploi stable, une gestion autonome des dossiers et s'investir pourcréer des liens durables avec la clientèle. Envoyé r CV à jean-michel.fircowicz@ paris.notaires.fr • Office notarial PARIS 8 recherche assistant(e) pour service immobilier institutionnel-complexe. Maîtrise Inot et Espace Notarial souhaitée. Min 2 ans d'expérience. Adresser CV et lettre de motivation à contact® lasaygues.com Aol 3050 • SCP BAILLY CAURO, PARIS Sème recherche pour le service Droit de la Famille : Assistante 2 ans d'expérience ou BTS Notariat I an d'expérience, ou DIMN en alternance ou diplômé. Adresser CV + lettre de motivation à : bailly@paris.notaires.fr Aol 3052 • Étude VIDALENC St ARNAL, PARIS (75006), 6 place Saint-Michel, recherche un collaborateur (diplômé clerc ou notaire), en CDI, pour le service actes courants. Envoyer CV à : « anne-sophie.arnal@paris.notaires.fr. A013053 AXXLS OFFRES D'EMPLOI CDI & INTÉRIM - PARIS / ILE DE FRANCE - CONTACT : OI 46 O7 59 OS / ses-parisOaxxisressources.fr Immobilier Institutionnel Notaire Assistant(e) (Cl à C3), évolution possible en Notaire Salarié(e) : Dipiôméfe) Notaire spécialiséfe) en immobilier institutionnel. Rédaction d'actes pour acquisitions I de cessions d'actifs. Audit analyse pour des transactions immobilières. Maitrise de la fiscalité. Actes courants Assistant(e) Notarial(e) - Clerc - Notaire assistance) - (T2/T3/C1) : constitution de dossiers, rédaction d'actes courants, information clients. Tout profil avec expérience ou jeunes diplômé(e)s VEFA Assistant(e) - Clerc (T2/T3) : Notifications en nombre, secrétariat lié au VEFA (prise d'appels, demandes de pièces, gestion tableau et planning). Jeunes diplômé(e)s BTS Notariat ou licence sont les bienvenus. 60 OFFRES ET DEMANDES DEFRÉNOIS • N° 6 • 8 février 2018