Indymedia Grenoble
 [L’engrenage] Diffusion de « Food Coop » de Thomas Booth (prix libre) par anonyme Wednesday 24 January 2018 à 18:00 27 rue Jean Prévost à Grenoble Synopsis: En pleine crise économique, dans l’ombre de Wall Street, une institution qui représente une autre tradition américaine est en pleine croissance. C’est la coopérative alimentaire de Park Slope, un supermarché autogéré où 16 000 membres travaillent 3 heures par mois pour avoir le droit d’y acheter les meilleurs produits alimentaires dans la ville de New York aux prix on ne peut moins chers... La diffusion sera suivie d’un débat/discussion avec des membres de L’ELEFAN, super marché collaboratif de Grenoble. L’Engrenage est un bar associatif, situé 27, rue Jean Prevost - 38100 Grenoble (accessible PMR): Pas de racisme, pas de sexisme, des concerts, du sport, de la politique et tout ça à prix libre, dans un but d’éducation populaire et d’accès à tous! Ajouter un complément d'information Le même jour Wednesday 24 January 2018 18:30 - [Antigone] Permanence de la bibliothèque 20:00 - [La semaine de l’Orage] « Une autre histoire des classes sociales » à la Bobine Voir le calendrier