I • Association (92) recrute : assistant juridique (H/F) aux libéralités et au suivi des actes juridiques de la vie des personnes morales, CDI temps plein. Il aura en charge le suivi juridique et administratif des dossiers de libéralités, de legs et d'assurance vie. Il assurera aussi la rédaction et le suivi des actes juridiques relatifs à la vie des diverses entités juridiques. Poste à pourvoir immédiatement. Candidatures à adresser à economat921 Seafrance® gmail.com. A013059 • Office notarial, Paris (8ème), recherche collaborateur sympathique pour département actes courants, 3 ans d'expérience minimum, travail diversifié, connaissance d'Inot, CDI. Rigueur, dynamisme, bon relationnel, connaissances juridiques. Adresser CV et lettre de motivation à : recrutement. 75224@paris. notaires.fr Aol 3061 • Étude Neuilly Sur Seine, recherche clerc ou notaire assistant en CDI. Le poste est à pourvoir rapidement. Adresser lettre et CV à : annonces.defrenois@lextenso.fr A013064 • Dans le cadre de son développement, SCP HUBERLAND St assoc, 13 Rue édouard Branly 91120 PALAISEAU, RER B, rech. Clerc SSIONS 3 à 5 ans exp. Mini, CDI, poste évolut. CV + lettre motiv à deolindadefreitas® notaires.fr ou henripauljauffret@notaires.fr A013071 • Dans le cadre de son développement, SCP HUBERLAND & assoc, 13 Rue Edouard Branly 91120 PALAISEAU, RER B, rech CLERCS actes courants 1 à 3 ans exp, CDI, env CV + lettre motiv à romainvieira@notaires.fr ou henripauljauffret@notaires.fr Aol 3072 • Dans le cadre de son développement, SCP HUBERLAND St assoc, 13 Rue Edouard Branly 91120 PALAISEAU, RER B, rech collab VERA autonome, CDI, env CV + lettre motiv à romainvieira@notaires.fr ou henripauljauffret@ notaires.fr A013073 • Etude ADDH Paris 9e, recherche pour son service financement un clerc rédacteur avec une expérience de 3/4 ans pour collaboration avec un notaire salarié. Adresser CV à dominique.devriendt@paris.notaires.fr Aol 3075 • Clerc actes courants 3/4 ans d'expériences. Etude basée à Epinay sur seine (93800) CDI. Contacter Addit +au 01.53.36.11.23 ou envoyez votre CV à notariat@addit.fr AGI 3080 • Clerc droit de la famille 4/5 ans d'expériences. Etude basée à Champigny sur marne (94500) CDD ou INTERIM 2 mois. Contacter Addit au 01.53.36.11.23 ou envoyez votre CV à notariat@addit.fr Aol 3081 • Etude Nord Val d'Oise, recherche Clerc rédacteur autonome, 5 ans d'exp min, Inot, pour actes courants. CDI. Adresser CV et lettre de motivation à aline.vion-dury@paris. notaires.fr Aol 3084 • Etude ARPAJON (91)19 Bld J. jaurès, RER C, rech. pr CDI à partir du 01/03/2018, clerc rédacteur autonome actes courants, CENAPI Adresser CV à franck.brulport@notaires.fr ou tel au OI .64.90.00.32 A013086 • Office Notarial de Maîtres PERRAULT et DANCIE, Notaires à PONTOISE, recherche un collaborateur confirmé pour rédaction d'actes (actes courants et droit de la famille). Adresser CVà meryl.dancie@paris.notaires.fr Aol 3087 Comptable - Taxateur - Formaliste • SCP CHOIX à NEUILLY SUR SEINE, recherche FORMALISTE pour CDI. Système CENAPI. Poste à pourvoir immédiatement. Contacter Me GALLOT-LAVALLEE : thibault. gallot-lavallee@paris.notaires.fr Aol2951 • Etude de MAITRE CELLARD, notaire à saint mande recherche comptable taxateur,adresser CV et lettre de motivation à evelyne.cellard@ paris.notaires.fr A012957 • Office notarial à MAISONS-ALFORT (94) créé en 2016 au pied du Métro Ecole vétérinaire (ligne 8) propose situation idéale (compta bien tenue, très bonne ambiance, bords de Marne) à Comptable-taxateur en CDI. Contact: arenouxfontaine@gmail.com A013062 Recherche collaborateurs avec un minimum de 2 ans d'expérience pour postes à pourvoir en CDI afin d'accompagner la croissance d'une des études notariales les plus dynamiques de Paris. Vous: Nous cherchons avant tout du potentiel plutôt que de l'expérience et une personnalité caractérisée par l'envie de progresser pour contribuer au fort développement de l'étude. Pour vous intégrera notre équipe de professionnelle^ enthousiastes du Service Actes Courants, il vous faudra démontrer : rigueur, sens de l'écoute, sens du service client (interne / externe), motivation, dynamisme, volonté de devenir autonome et... un véritable esprit d'équipe ! Vos missions : Vous interviendrez principalement sur les dossiers de vente d'immobilier résidentiel et serez en charge de : • Constituer les dossiers de vente en collaboration avec le client, • Rédiger les actes, • Assister un notaire en RDV signature, • Assurer les déplacements extérieurs. Maîtrise impérative des outils informatiques et des logiciels GENAPI / INOT et de Téléact. « Compétences et expériences » requises : Diplôme : BTS / Licence professionnelle des métiers du notariat / Master 2 / DIMN. Vos avantages : C&C notaires propose un environnement de travail convivial et détendu et des moments festifs. Mais aussi l'opportunité d'avoir un impact direct et positif sur son développement, une grande autonomie dans votre travail et une rémunération attractive et évolutive selon le profil. Et maintenant ? Si vous souhaitez travailler dans un environnement de travail exigeant mais stimulant, si vous êtes prêt(e) à nous apporter votre rigueur et que vous n'êtes pas effrayé(e) par la complexité et le changement, la meilleure manière de postuler c'est d'envoyer votre CV et votre motivation à nous rejoindre à : recrutement.cc@paris.notaires.fr! Nous recrutons régulièrement dans tous nos services, n'hésitez pas à nous envoyer vos candidatures spontanées ! AO12942 DEFRÉNOIS • N°6 • 8 février 2018 OFFRES ET DEMANDES 61