IDEES & DEBATS LEMEILLEURDU CERCLE DES ÉCHOS II faut un nouvel actionnaire pour Air France Philippe Micouleau, ancien PDG de la compagnie aérienne HOP! (dont Air France est la société mère), explique quelle est, selon lui, la véritable cause des crises qui secouent Air France. EXCEPTION CULTURELLE ? « Après lagrève des pilotes de 2014, une nouvelle séquence démontre à tout le moins la difficulté de stabiliser le dialogue social dans cette entreprise. [...] Laplupart de ces conflits résultent de l'affrontement entre les pilotes et la direction. [...] La situation de la compagnie Air France au sein d'un groupe Air France-KLM est cependant particulière : une exception culturelle ? » ILLUSION D'IMMORTALITÉ «Ladiscrète présence de l'Etat (15 % du capital d'Air France-KLM), outre le fait qu'elle entretient chez beaucoup de salariés l'illusion d'une immortalité propre aux entreprises publiques, entraîne des conséquences encore plus graves pour Air France : la vision d'une entreprise confrontée aux défis dugrand large etde la compétition mondiale semble passer derrière celle de son statut de compagnie nationale, d'une activité où la souveraineté nationale aurait priorité sur celle du marché. » ACTIONNARIAT ET GOUVERNANCE « Le sort d'Air France attend une décision majeure : celle qui mettra sa structure actionnariale et sa gouvernance en cohérence avec les défis qu'il lui est demande d'affronter [...]. L'introduction d'un nouvel actionnaire de référence conduirait à la nécessaire proposition d'un projet stratégique ambitieux, créateur de valeur pour les actionnaires et alignant les intérêts des parties prenantes, au premier rang desquelles les salariés. » Lire (Intégralité sur Le Cercle : lesechos.fr/idees-debats/cercle