INDUSTRIE & SERVICES Les cigarettiers tentent de préserver leurs ventes TABAC Après la forte hausse de la fiscalité cet hiver, plusieurs marques ont ajuste leurs prix depuis lundi. Marie-Josée Cougard @CougardMarie Préserver les volumes avant les marges. La nouvelle grille des prix du tabac vendu en France, applicable depuis lundi, illustre la réponse des cigarettiers face à l'ambition du gouvernement de faire grimper le prix du paquet de cigarettes à 10 euros en 2020. Ainsi, le leader du marché Philip Morris maintient le prix des Marlboro rouge fixé à 8 euros en mars, contre 7,30 euros auparavant. En mars, le groupe américain avait déjà limité la hausse de prix de ses cigarettes en faisant un effort sur sa marge - la hausse de fiscalité décidée par le gouvernement devait conduire à une hausse de prix de I euro par paquet. D'autres marques ont également conserve leur prix, comme les Gauloises blondes, les Winston rouge commercialisées par Japan Tobacco International (JTI) ou les Chesterfield Red (Philip Morris International). De son côté, le groupe British American Tobacco (BAT) a décidé, après la hausse de mars, de réduire le prix des Lucky Strike Red à 7,70 euros, soit une baissede 10 centimes. Les Camel filtres de JTI reviennent à 7,90 euros le paquet après être passées à 8 euros. « Marlboro est la marque lapins vendue. Leprix retenu par Philip Morris sert donc de prix directeur pour les autres marques, et Camel fait toujours attention à rester légèrement en dessous, pour ne pas perdre de part de marché », indique un spécialiste du secteur. Jusqu'à 10 euros le paquet en 2020 Certaines marques, toutefois, voient leur prix augmenter, parmi lesquelles les Gauloises brunes, qui passent de 8,80 à 8,90 euros, ou les Gitanes (Imperial Tobacco), de 9 euros à 9,20 euros. Au total, le prix moyen du paquet des cigarettes ressort à 7,90 euros. Et près de la moitié des paquets de 20 cigarettes vendues en France sont proposés à 8 euros ou plus, fait valoir le gouvernement, qui fait du prix du tabac l'un des leviers pour réduire sa consommation - il rappelait en novem