|*""l I p"^ p"^ I ~ f"* Le rendez-vous emploi et marchés publics l__J I \_^r I I LJ V—» M Publicité -SO. Bd Auguste Blanpui. 75013 Paris -Standard: OI 57 28 20 00 Culture Enseignement Communication Santé-Social Ressources Humaines Technique Administration Générale. *. f cite musical DE LA COMMUNICATION ET DES RELATIONS AVEC LE PUBLIC temps complet, 'oste à pourvoir dans les meilleurs délais. Maison de toutes les musiques et de ia danse à Metz, la Cité musicale-Metz regroupe l'Orchestre national de Lorraine et les trois salles de spectacle de Metz -l'Arsenal (1 350 places}, la SAM {1115 places) et les Tnnitaires (350 places)- dans un projet ambitieux, au service de la création et de l'innovation artistique, à la croisée de toutes les esthétiques musicales. Avec plus de 310000 spectateurs et visiteurs en 2017, la Cité musicale-Metz développe également un projet social et éducatif qui permet à toutes les générations et aux publics les plus éloignés des salles de concert de découvrir ies plaisirs de la musique. Sous l'autorité de la Directrice générale de la Cité musicale-Metz, le (la) Directeur(-trice) de la communication et des relations avec le public : Définit et met en oeuvre la stratégie de communication externe de la Cité musicale-Metz et de l'ensemble de ses activités: programmation artistique et culturelle, résidences, créations, tournées de l'orchestre, activités pédagogiques... — supervise l'élaboration de l'ensemble des supports de communication, en valide le contenu et les plannings de diffusion. — pilote la stratégie médias de la Cité musicale-Metz et développe des partenariats médias aux niveaux local, régional et national. élabore et met en oeuvre la stratégie de communication interne. définit et met en œuvre la stratégie de développement des publics ainsi que la politique tarifaire afin d'optimiser le taux de fréquentation et les recettes des concerts. élabore et supervise la politique d'accueil du public dans les différentes salles ainsi que la signalétique. définit et met en œuvre la stratégie de «convivialité» au service des publics des différentes salles et supervise la gestion des bars et de la boutique. Pilote et supervise la stratégie de communication digitale. - élabore le budget de sa direction et en suit l'exécution. - encadre une équipe permanente de 12 personnes en cours de réorganisation {communication, billetterie, accueil, bars et boutique) et assure la fluidité des relations avec les autres directions est membre du Comité de direction et contribue aux réflexions collégiales avec les autres directions. Bac +5 avec une expérience significative dans un poste équivalent au sein d'un établissement culturel. Expérience dans l'encadrement d'équipes et sens du travail en équipe. Maîtrise des techniques de communication, marketing et des nouvelles technologies. Très bonne connaissance de l'environnement artistique et culturel de la Cité musicale-Metz (symphonique, spectacle vivant, musiques actuelles, cultures numériques). Grandes qualités rédactionnelles et relationnelles. Grande disponibilité et forte capacité de travail. Esprit d'initiative, rigueur, curiosité, réactivité et forte capacité d'organisation. Anglais indispensable et allemand souhaité. Merci d'adresser votre candidature avant le 2 mars 2018 à Mme Florence Alibert, Directrice Générale de la Cité musicale-Metz, 3 av. Ney, 57000 Metz ou par e-mail à vremlinger@citemusicale-metz.fr. £yc4e i >,•/•:; ''nk'fi! . aefe te lycée Denis Diderot Nairobi-KENYA recrute • des professeurs résidents et contrats locaux:! • professeurs des écoles • professeurs documentaliste • professeurs de mathématiques, EPS, lettres/histoire-géographie, allemand, sciences physiques et espagnol Pour postuler, se connecter au site suivant: diderot.ac.ke La HEAD - Genève met au concours un poste de professeur-e associé-e MES Responsable du Département Cinéma Le Département du Lot recrute par voie statutaire le chef du service Culture^ Poste de catégorie A (attaché) Merci d'adresser votre candidature avant le 28 février 2018 (lettre de motivation + CV + dernier arrété de situation administrative + 3 dernières feuilles de notation) à : Monsieur le Président du Département du Lot, DRH, av. de l'Europe - Regourd, BP 291, 46005 CAHORS CEDEX 9 Ou : drh@lot.fr JT Le Lot est une terre d'exception, dotée de nombreux atouts. On lui reconnaît une qualité de vie remarquable, préservée par l'action de ceux qui ont su y créer des activités économiques variées. Fort de cet héritage, sous l'impulsion des élus et la responsabilité de votre directeur et chef de pôle, vous mettez en oeuvre la politique culturelle sur le territoire dans les domaines des musées, des arts vivants et visuels et en faites la promotion. Vous impulsez, coordonnez et pilotez les projets culturels, développez et animez les partenariats. A ce titre, vous avez la responsabilité managériale de 20 agents et vous maîtrisez : • la méthodologie d'ingénierie de projet et de conduite du changement ainsi que les règles budgétaires et comptables et les outils de gestion du personnel • les techniques dans les domaines d'intervention culturels et l'élaboration d'une stratégie au service de la politique culturelle grâce à votre connaissance des enjeux, évolutions et cadre juridique du domaine • les méthodes, procédures et outils du secteur culturel • les méthodes de communication. Vous faites preuve de capacité à fédérer des équipes autour de projets, d'objectifs et de politiques culturelles visant notamment à répondre aux besoins nouveaux des usagers sur le territoire. Une expérience en ce domaine constituerait un atout supplémentaire. Renseignements : Monsieur Patrick BARON, chef du .|r pôle Education et Culture, au 05 65 53 43 90 Js Profil intégral sur www.lot.fr Entrée en fonction : 1er septembre 2018 Délai de candidature : 28 février 2018 Dossier à envoyer à rh.head@hesge.ch A l'att. de Jean-Pierre Greff Directeur Plus d'informations sur www.head-geneve.ch La HEAD - Genève met au concours un poste de professeur-e associé-e MES Responsable du Département Communication visuelle Entrée en fonction : 1er septembre 2018 Délai de candidature : 28 février 2018 Dossier à envoyer à rh.head@hesge.ch A l'att. de Jean-Pierre Greff Directeur Plus d'informations sur www.head-geneve.ch HeS'SO. GENÊVE ISO Télérama 3553 14/02/2018