horoscope i DU 7 AU 20 JUILLET! Taureau et Poissons L'ATTIRANCE ENTRE CES DEUX SIGNES EST FORTE, à tel point qu'ils n'ont pas besoin de parler pour se comprendre. Et vu que la magnifique conjonction Vénus/Jupiter (l'amour, la chance) de Pénélope tombe sur le Soleil de Javier, on ne voit pas comment ils pouvaient échapper à l'amour ! N'EST-CE PAS TROP BEAU POUR ÊTRE VRAI? Peut- être ! Très amateur de câlins - cela ne dérange pas le sensuel Taureau, au contraire ! -, l'homme Poissons a une solide réputation de don juan. Au grand dam du Taureau, très possessif. De plus, pourvue d'une Lune en Cancer (signe o combien possessif lui aussi), la comédienne aspire à s'épanouir avec son homme et ses enfants. LEURRELATION EST-ELLE PRÉVUE POUR DURER? Doté d'une Vénus en Bélier, collée à la sérieuse Saturne, Javier aspire également à la sécurité. Et vu sa Lune (la famille) en Lion, signe aussi responsable que loyal, il est certain qu'il œuvre au bonheur des siens. Alors, oui, le ciel croit enla pérennité de ce couple. 168 BÉLIER 21 mars-20avril SEMAINE I. Une bonne i nouvelle arrive, qui concerne peut-être un job, un remboursement. La personne qui vous attire semble compliquée? Écoutez votre instinct s'il vous souffle d'en rester là. SEMAINE 2. Normal d'idéaliser son premier amour. Mais votre moitié n'est pas si mal que ça ! Allez-vous gâcher cette période sur un coup cle nostalgie? Vos idées séduisent, votre énergie fédère. Alors, action ! LE CONSEIL. Al lez de l'avant! CANCER 22 juin-22 juillet SEMAINE I. Votre moitié vous en veut ? Alors, vive Vénus, qui vous octroie un charme auquel elle ne résistera pas. De la chance, des opportunités et une plus grande confiance en vous se présentent... Foncez, quel que soit votre objectif! SEMAINE2. lin peu cie stress dû au départ en vacances ? Qu'importé, votre amoureux s'occupe de tout. Si vous travaillez, faites-le avec ardeur! LE CONSEIL. Orientez votre vie dans le sens de vos désirs. BALANCE 23sept,23oct. SEMAINE I. Vous voilà \ prêta refaire le monde avec votre amoureux et à bien vous vendre si vous convoitez un poste important. Et comme votre charme opère... SEMAINE 2. Les astres vous donnent des envies de beauté, d'espace. Pourquoi n'envisagez-vous pas de déménager ? À défaut, une nouvelle déco sera bienvenue. On vous reçoit et on vous écoute. LE CONSEIL. Improvisez donc une escapade romantique. CAPRICORNE 22déc,20jan. C SEMAINE I. S'il est question d'amour, le climat est houleux. Exprimez clairement vos attentes, histoire d'éviter les malentendus. Le rythme est intense, mais il ne faut rien lâcher, car il y a de la promo dans l'air. SEMAINE 2. La période redevient idéale, les duos. Vous partagez les mêmes envies et vous êtes en phase. Vous aurez l'occasion de vous rendre indispensable. LE CONSEIL Boostez votre créativité ! TAUREAU 21 avril-21 mai O SEMAINE I. Vos contacts favorisent le projet qui vous tient à coeur et que vous n'allez pas tarder à réaliser. Votre partenaire, qui sait que vous ne lâcherez rien, vous y encourage. Mais a-t-il le choix ? SEMAINE 2. Vous voyez plus grand, plus loin. Serait-ce le retour de l'ambition ? Votre créativité et votre feeling sont imparables. Les soles, exploitez votre pouvoir de séduction. LE CONSEIL. Vous devriez quand même surveiller votre tension. LION 23juillet-23août O SEMAINE I. Le banquier, le boss, la clientèle, votre conjoint, sa famille... Ils s'y mettent tous ! Gardez votre calme, août sera plus doux. SEMAINE 2. Cela viendra-t-il d'un associé ? D'un commerçant ? On va essayer de vous arnaquer. Fort heureusement, Mercure sur votre Soleil éveille vos neurones et votre bagout. Mais restez vigilant et ne mentez pas à votre alter ego, il le sentirait tout de suite. LE CONSEIL. Patience! SCORPION 24oct.-22nov. ^•^ SEMAINEI. Vous prenez >Af un malin plaisir à mettre votre alter ego devant ses contradictions et à le laisser s'embourber dans ses explications... Un litige? Réglez-le avant vos congés pouravoir la paix. SEMAINE 2. Si le temps était lourd, il redevient léger. Mais il est trop tôt pour aborder les sujets délicats, surtout en famille. Besoin d'un service? Une relation vous aidera. LE CONSEIL. Ne jouez pas tout le temps avec le feu! VERSEAU 21janvier-18février SEMAINE I. Des amis sympas, des sorties qui donnent la pêche... C'est pile ce qu'il vous faut, car, avec votre moitié, c'est plutôt tendu et pas marrant du tout! Pour peu qu'un client parte chez la concurrence... SEMAINE2. Un impayé? Un souci financier vous oblige à compter, ce qui crée des tensions... Plutôt que de vous en prendre à votre conjoint, vous grignotez pour compenser. LE CONSEIL. Ne vous dispersez pas ! G EM E AUX 22 mai • 21 juin O SEMAINE I. Avec qui riez-vous ainsi? Avec quelqu'un de proche? Votre conjoint? Un nouveau collègue ? Dans ce dernier cas, une idylle est peut-être en train de naître, les célibataires... SEMAINE 2. Des questions d'argent liées à u ne vente ou à un gros achat vous préoccupent. Plus qu'elles ne le devraient, d'après votre cher et tendre... En tout cas, vous lui en voulez de ne pas vous comprendre. LE CONSEIL. Chassez l'a nxiété ! VIERGE 24août-22septembre «SEMAINE I. Vous avez des difficultés à communiquer et à négocier, votre partenaire semble ailleurs... Au boulot comme à la maison, vous avez l'impression de ne pas exister. C'est faux, vous le verrez bientôt. SEMAINE2. Si la musique adoucit les moeurs, Vénus sur votre Soleil aussi ! Alors, cessez les malentendus avec celui que vous aimez! LE CONSEIL. Ne tirez pas de conclusions (trop) hâtives. SAGITTAIRE 23nov,21 déc. SEMAINE I. Conférence, démonstration de votre projet... Vous pouvez miser sur un climat très favorable à la communication. Des amis intéressants, un doux projet à deux : la vie vous sourit. SEMAINE 2. Le ciel favorise votre ascension. Mais vous risquez d'être impliqué dans un différend co ncerna nt votre boss et u n collègue. Jouez-la fine ! Côté coeur, ne vous braquez pas sur un détail. LE CONSEIL. Saisissez vos chances. POISSONS 19février-20mars SEMAINE I. Savez-vous que la nouvelle Lu ne J «• |> du 13 dans la maison de vos amours et projets favorise la réalisation d'un rêve? Faites un vœu et mettez tout en oeuvre pour qu'il se concrétise. SEMAINE2. Une déception? Les désirs, le quotidien... 11 n'est pas toujours facile de trouver un équilibre entre vos aspirations et certaines obligations. Si vous visez un poste,faites-le savoir. LE CONSEIL. On y croit! • JESSICA COGGIO