devrait dépasser celle que s'est fixée Eurofms pour 2018, à savoir 20 %. Le groupe français anticipe des synergies. « Cest au cœur de notre modèle économique, précise Hugues Vaussy, directeur financier d'Eurofins. Nous intégrons des sociétés isolées avec un portefeuille de technologies de pointe que nous mettons en commun pour tous nos clients. » Surtout, Covance Food Solutions permettra à Eurofins de s'étendre un peu plus à l'international grâce à son réseau de 9 établissements aux Etats-Unis. En septembre dernier, le géant francais des bioanalyses avait déjà acquis l'américain EAG Laboratories (proposant analyses en ingénierie, agriculture et biopharmaceutique) pour environ 654 millions d'euros. « Les Etatsunis représentent un tiers de notre chiffre d'affaires, soit environ I milliard », explique Hugues Vaussy. L'an dernier, l'activité s'est élevée à 2,97 milliards d'euros, en hausse de 17 %. En 2012, le chiffre d'affaires dépassait tout juste le milliard. Croissance externe effrénée Une progression fondée sur un rythme effréné d'acquisitions. L'an dernier, la croissance externe d'Eurofins a ainsi atteint un record, avec pas moins de 60 acquisitions comptant pour 700 millions d'euros de chiffre d'affaires. « Le rachat coup sur coup de deux éléments importants comme Covance Food Solutions et EAG n'était pas vraiment prévu », constate Hugues Vaussy. En octobre dernier, Eurofins annonçait en effet un scénario 2018 fait de petites acquisitions pour un montant de 200 millions d'euros de chiffre d'affaires, et 5 % de croissance organique. « Mais l'opportunité de racheter ces actifs de qualité s'est présentée et nous avions la trésorerie pour », justifie-t-il. •