•entes annonces DEIHDES D'EIDPLOI H recherche taille de vigne, tous travaux viticoles. Région Saumur. Libre de suite 0241597913 Adultes motivés, recherchent des entreprises voulant former de futurs salariés qualifiés. Avec un statut de salarié en contrat de professionnalisation : 70-80 % de temps en entreprise et 45-50 jours de formation pour valider un Bac pro "Vigne et Vin" en 10 ou 22 mois maximum. Cette formation en alternance permet d'acquérir des compétences sur les principales tâches viticoles et au chai ainsi que la conduite d'engins (tracteurs, CAGES,...)... Pour la plupart, les personnes ont été saisonnières ou ont travaillé dans des métiers agricoles. 02 41 78 02 07 ou pascal.baruchi@mfr.asso.fr JP diplômée d'une licence professionnelle en œnotourisme, recherche un emploi en tant que chargée de l'œnotourisme et de l'événementiel dans le Val de Loire (Maine-et- Loire, Loire Atlantique, Vendée). Expériences dans l'accueil des individuels et des groupes, la vente, la gestion des stocks, la prise de commandes, les visites et les dégustations en français et en anglais, la gestion de projet, l'organisation d'événements, la communication. Anglais courant. Niveau avancé dans l'utilisation du Pack Office et des réseaux sociaux. 0633932733 H recherche poste de commercial en vins secteur Bretagne et Pays de la Loire. Expérience significative en tant que commercial vin, sommelier et caviste. Bonne maîtrise des techniques de vente, démarchage et négociation. 06 03 19 38 39 OFFRES DWLOI Recrute 1 technicien vigne et/ou technicien cave en CDI, secteur Brissac, ouvert à toutes propositions. 06 82 41 28 38 Domaine 25 ha cherche BTS H/F CDI viti-oeno cave et vigne débutant ou non, région Thouarcé 0241541654 Initiative Emploi Services recherche un responsable viticole. Missions principales : Encadrement d'équipes de saisonniers dans le cadre de prestations ; Gestion de culture et de production d'environ 4 ha. De formation Bac pro vigne/vin ou BPREA, Expérience mini de 4 ans. Poste à pourvoir dès que possible. Envoyer CV et lettre de motivation jusqu'au 12 février 2018 à l'attention de Jean-François Grimaud, Président, Initiatives Emploi Services 2 rue du Comte de Champagne Villiers 49310 Lys Haut Layon ou par mail iss49@orange.fr Le Château des Noyers, domaine viticole de 20 ha, recherche son responsable technique vigne et chai. Sous l'autorité du directeur des exploitations, vous aurez comme principales missions : L'organisation, la participation et l'encadrement des travaux de la vigne avec des objectifs qualitatifs ; Les vinifications principales (Anjou Rouge, Anjou-Villages, Coteaux du Layon), assemblages jusqu'aux mises en bouteilles ; La maintenance du matériel. Vous serez mené à intervenir dans notre second château au Puy Notre Dame. Profil recherche : BTS viti-œno, expérience réussie de plusieurs années. Polyvalence, rigueur, autonomie et force de proposition. Envoyer CV et lettre de motivation et prétention salariale à : beaumontgerald@saumur-chateaudebeauregard.com Investisseur d'un domaine de 15 ha dans le Saumurais recherche son chef de culture (h/f). Belle opportunité pour candidat de valeur. Discrétion assurée. 0682399065 QUATUOR VIGNOBLES TRANSACTIONS VITICOLES cles Petite annonce à adresser accompagnée du règlement au : Vigneron du Val de Loire 73 rue Plantagenêt, BP 62444 - 49024 Angers Cedex 02 02 41 88 60 57 - vigneronduvaldeloire@wanadoo.fr Forfait 6 lignes : 12 € par annonce et par parution. Au-delà : 3 € par ligne. Annonce encadrée : + Z €. Photo (pour matériel) : Z €. Demande d'emploi : gratuit. Offre demploi : gratuit pour les abonnés. Contactez-nous - Sans engagement Nombreuses demandes d'acquéreurs français et étrangers ! LOIRE-ATLANTIQUE - 14ha de vignes avec cave et hangar agricole. 17242 LOIRE-ATLANTIQUE - Beau domaine dans un environnement de charme.17198 LOIR-ET-CHER - Château et son vignoble. 17112 VENDEE - Domaine qualitatif de Sha en hiodynamie. 17044 Pas de repreneur ? Contactez-nous sans engagement. Zone de la Fleuriaye KB Irai 44470CARQUEFOU 0240894070 Votre interlocuteur Alain PAINEAU 0681140523 « Nom, prénom I Adresse I I Tél I • Écrire en capitale, une lettre par case, une case entre chaque mot. i 18 / Vigneron du Val de Loire fl°«5 - 15 février 2018