SIKH: La loi d'orientation sur les mobilités se fait attendre La ministre des Transports veut communiquer sur ce texte qui complète la réforme ferroviaire. Mais la date du 16 mai pour un examen en Conseil des ministres n'est plus d'actualité. TRANSPORT Lionel Steinmann @îionelSteinmann La loi d'orientation sur les mobilités (LOM) continue déjouer l'Arlésienne. Très attendu par les élus locaux, les professionnels du transport et ceux des travaux publics, le texte doit à la fois moderniser le cadre législatif du secteur en l'adaptant aux nouveaux usages (covoiturage, auto-partage...), faciliter le recours aux outils de régulation du trafic (voies dédiées, péages urbains) et fixer les priorités d'investissement pour la décennie à venir. Mais l'élaboration du projet de loi a pris du retard, et la date du 16 mai, qui était évoquée jusqu'à présent pour un passage en Conseil des ministres, n'est plus d'actualité. Le texte n'a pas encore été transmis au Conseil d'Etat. Elisabeth Borne, la ministre des Transports, semble pourtant impatiente de communiquer sur la LOM, afin de replacer dans son contexte le « nouveau pacte ferroviaire » voulu par le gouvernement. « C'est important que tout le monde ait cette vision d'ensemble, a-t-elle indiqué dans un entretien à l'AFP la semaine dernière, c'est une réf orme globale ! » Apaiser les inquiétudes des territoires ruraux Ce point de vue est partage par plusieurs députés de la majorité. La politique des transports du gouvernement ne se résume pas à mettre la SNCF à la diète et à supprimer les embauches de cheminots au statut, plaident-ils. Le développement des nouvelles mobilités prévu par la LOM peut servir à apaiser les inquiétudes des territoires ruraux préoccupés par la pérennité de leurs « petites lignes ». Mais, même si « ça avance bien », selon une source au fait du dossier, plusieurs sujets n'ont pas encore été arbitrés. A commencer par le niveau d'investissements à consacrer aux infrastructures dans les dix prochaines années... Le Conseil d'orientation des infrastructures (COI), présidé par l'ancien député et spécialiste du sujet Philippe Duron, a remis ses préconisations début février en proposant trois scénarios en fonction du niveau de dépenses choisi, et si l'hypothèse médiane tient clairement la corde, tout n'est pas calé. Eviter un blocage routier Par ailleurs, le conflit à la SNCF traîne en longueur (avec leur stratégie de grève 2 jours tous les 5 jours, les syndicats veulent tenir jusqu'à