INDUSTRIE & SERVICES Eurofins grossit dans les analyses biologiques aux Etats-Unis PHARMACIE Le spécialiste français des analyses biologiques vient d'acquérir l'américain Covance Food Solutions. C'est sa deuxième grosse acquisition en huit mois. Enrique Moreira @EnriqueMoreira Les acquisitions ont toujours été le fil conducteur d'Eurofins. En annonçant lundi son quatrième rachat en un mois, le spécialiste français des analyses biologiques ne dévie pas de sa stratégie, avec un objectif clair : atteindre les 4 milliards d'euros de chiffre d'affaires d'ici à 2019. Dans cette optique, le groupe de 28.000 salariés vient de débourser pas moins de 670 millions de dollars (553 millions d'euros), en numéraire, pour s'offrir Covance Food Solutions. Selon Eurofins, la transaction devrait être finalisée au troisième trimestre 2018, sous réserve d'obtenir le feu vert des autorités américaines. Propriété depuis 2015 de LabCorp, Covance Food Solutions fournit « une large gamme de tests ainsi que des services de conseil » sur la qualité de produits alimentaires, précise le communiqué. Une offre jugée « complémentaire », qui n'imposera donc « aucune restructuration de lune ou lautre entreprise », précise le communiqué. Objectif monde Le laboratoire américain devrait réaliser 160 millions de dollars (132 millions d'euros) de revenus en 2018. Surtout, sa marge d'Ebitda