32 AVIS DE DÉCÈS Mercredi 14 février 2018 Le Télégramme PLÉNEUF-VAL-ANDRÉ ÉPINAY-SUR-ORGE PLANGUENOUAL. Marie-Renée et Lionel Couturier, Armel ( ), sa fille, son fils et son gendre ; Thierry, Gwenaelle, Morgan, Renan, Brieuc, Annaëlle, ses petits-enfants, et leurs conjoints ; Gaelle, Arthur, Romane, Lou, Samuel, Léonard, ses arrière-petits-enfants, et toute la famille vous font part du décès de Mme Marguerite DERRIEN née RAGEOT survenu à l'âge de 91 ans. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 16 février, à 14 h 30, en l'église Saint-Martin, à Lamballe. Marguerite repose à la maison funéraire, 13, rue des Averies, à Lamballe. Visites de 14 h 30 à 18 h. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Morin, Lamballe tél. 02.96.31.34.64 PLŒUC-L'HERMITAGE. Thibaut Guignard, maire ; Françoise Le Fur, maire délégué ; le conseil municipal et les membres du CCAS ont la tristesse de vous faire part du décès de M. Edouard GALLOIS Doyen de la commune de L'Hermitage-Lorge à l'âge de 92 ans, et vous prient d'assister aux obsèques qui auront lieu ce mercredi 14 février, à 14 h 30, en l'église de L'HermitageLorge. PLOUMAGOAR - BEGARD. Nous avons la douleur de vous annoncer le décès de M. Alexis COATANTIEC survenu à l'âge de 85 ans. De la part de Mamie Lulu ( ), son épouse ; Patricia et Guy Blondeau, Claudine et Roger Le Treize, ses enfants ; ses petits-enfants et toute la famille. La cérémonie religieuse aura lieu vendredi 16 février, à 14 h 30, en l'église de Ploumagoar. La famille remercie l'ensemble du personnel de l'Ehpad de Ploumagoar pour sa gentillesse. Alexis repose à la chambre funéraire Duégain, 17, rue Parc-Rouzès, à Ploumagoar. Visites de 14 h 30 à 18 h. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Duégain, Ploumagoar tél. 02.96.44.07.78 PRAT - BEGARD CAOUËNNEC-LANVÉZÉAC LANNION (Brélévenez) CONFORT-BERHET. Nous avons la douleur de vous annoncer le décès de Mme Maria LE GRUIEC survenu à l'âge de 89 ans. De la part de Nicole et Jean Pastol, Hervé Le Gruiec, Mauricette et Louis Le Gruiec, Solange et Robert Turuban, Alain et Françoise Le Gruiec, Brigitte et Christian Grot, ses enfants ; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants et toute la famille. Un hommage lui sera rendu jeudi 15 février, à 15 h, à la salle polyvalente de Prat, suivi de l'inhumation. Visites à la chambre funéraire Rolland, 10, rue Auguste-Pavie, à Guingamp. La famille remercie tout particulièrement Françoise et Marine, ses infirmières, et le docteur Tanguy, son médecin traitant. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Rolland, Guingamp tél. 02.96.44.02.50 SAINT-AGATHON - GUINGAMP SAINT-QUAY-PORTRIEUX LOUANNEC - MINIHY-TRÉGUIER. Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de M. Jacques GAREL survenu dans sa 90e année. De la part de René et Marie Garel, Alain et Chrystèle Garel, ses enfants ; Solen, Laure, Pierre, Matthieu, ses petits-enfants, et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 16 février, à 14 h 30, en l'église de SaintAgathon, suivie de l'inhumation au cimetière de La Trinité, à Guingamp. Visites à la chambre funéraire Rolland, 10, rue Auguste-Pavie, à Guingamp. Des fleurs ou des dons (pour la Ligue contre le cancer) pourront être recommandés. La famille, ne recevant pas de condoléances, remercie les auxiliaires de vie du CIAS antenne Littoral à Étables-sur-Mer et le docteur Savidan, son médecin traitant. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Rolland, Guingamp tél. 02.96.44.02.50 SAINT-BRIEUC. Marie-Claire Diouron, maire de Saint-Brieuc ; M. Claude Saunier, maire honoraire, les membres du conseil municipal ont la tristesse de vous faire part du décès de M. Yves CLORENNEC Adjoint au maire de 1965 à 1977 et de 1983 à 1989 et vous prient d'assister à l'hommage qui lui sera rendu jeudi 15 février, à 14 h 45, au pôle funéraire, rue des Champs-de-Pies, à SaintBrieuc. SAINT-BRIEUC. On nous demande de vous faire part du décès de M. Sylvain DENEUX survenu le 1er février, à l'âge de 52 ans. Un recueillement aura lieu vendredi 16 février, à 16 h 30, au cimetière de Cesson, à SaintBrieuc. Condoléances sur www.pfca22.fr PF des Communes Associées Saint-Brieuc, tél. 02.96.75.40.50 SAINT-BRIEUC (Ginglin) NOYAL-PONTIVY - LANGUEUX MILLION (Saint-René) QUESSOY. Nous avons la douleur de vous faire part du décès de M. Robert COURTEL dit "Bebert" survenu à l'âge de 73 ans. De la part de Jean-Claude et Janie Courtel, Joëlle lillet. Daniel Courtel, Bruno et Eliane Courtel, ses frères, sœur et belles-sœurs, et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 17 février, à 14 h 30, en l'église Notre-Dame de Cesson, à Saint-Brieuc, suivie de l'inhumation au cimetière de Cesson. Robert repose actuellement au pôle funéraire, 6, rue des Champs-de- pies, à Saint-Brieuc. Les visites se feront de 15 h à 18 h. La famille remercie l'ensemble du personnel du service oncologie de l'hôpital privé de Plérin pour sa gentillesse et son dévouement ainsi que le docteur Etienne et ses infirmières à domicile. Condoléances sur registre et sur www.pfca22.fr Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF des Communes Associées Saint-Brieuc, tél. 02.96.75.40.50 SAINT-GILLES-LES-BOIS QUIMPER - TRÉBEURDEN PARIS. Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Mme Annick MARQUIER née GÉLARD survenu à l'âge de 87 ans. De la part de Daniel et Annick, Anne-Bernadette et Pierre Rameau, Stéphane et Christine, Jacques, ses enfants ; Coralie, Pierre, Jean-Baptiste, Alice, Florian, Laura, Claire, Léa, ses petits-enfants ; ses belles-sœurs, ses neveux, nièces et toute la famille, avec une pensée pour Emile, Georges, Axel, Simon. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 16 février, à 10h, en l'église de Saint-Gillesles-Bois, suivie de la crémation au crématorium de Bégard. Visites à partir de 14 h 30, à la chambre funéraire Rolland, 10, rue Auguste-Pavie, à Guingamp. La famille remercie sincèrement le personnel de santé qui l'a accompagnée et particulièrement le docteur Le Cam. PF Rolland, Guingamp tél. 02.96.44.02.50 TRÉDREZ-LOCQUÉMEAU PLOUMILLIAU. C'est avec une profonde tristesse que nous vous faisons part du décès de Mme Jeanne PHILIPPE née NÉDÉLEC à l'âge de 93 ans. De la part de Michel et Marthe Philippe, Alain et Sylvie Philippe, Pierre et Agnès Philippe, ses enfants ; Régis, Katell, Anne, Marion, Renan, Maëlle, Sarah, ses petits-enfants ; Lewis, Emma, Margaux, Louise, Ewen, Maélo, ses arrière-petits-enfants ; ses cousins, cousines et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 15 février, à 14 h 30, en l'église de Trédrez. Jeanne repose à la chambre funéraire des Trois Vallées, espace d'activités de La Croix-Rouge, à Ploumilliau. Visites de 14 h à 18 h. La famille remercie l'ensemble du personnel du centre hospitalier de Lannion, le docteur De Sousa, son médecin traitant, le personnel de l'Ehpad de Locquémeau pour sa gentillesse et son dévouement ainsi que toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Des dons pour l'IRM du Trégor seront préférés aux fleurs. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. Condoléances sur www.lemorvan-funeraire.com PF Le Morvan, Ploumilliau tél. 02.96.35.31.31 YFFINIAC - MILLION. Le président, le conseil d'administration et l'ensemble des licenciés de l'Amicale Cyclo d'Yffiniac ont l'immense tristesse de vous faire part du décès de leur ami M. Michel CHAPELAIN et vous prient d'assister aux obsèques qui auront lieu jeudi 15 février, à 16 h 30, au pôle funéraire, rue des Champs-de-pies, à SaintBrieuc. Tous les articles du Télégramme depuis 2001 sur www.letelegramme.fr CARANTEC. Bérangère Aubert de Vincelles de la Bintinaye, son épouse ; Roselyne et Marc Lamidey, Patricia et Richard Thomas, Virginie Prelle et Etienne Delhaize, Barbara et Loïc Prelle-Guivarc'h, ses enfants ; Audrey, Caroline, Nicolas, Stéphane ( ), Guilin, Benjamin, Thaïs, Flora, Antonin, Maïré, Ambre, Louise, ses petits-enfants, et leurs conjoints ; ses sept arrière-petits-enfants et toute la famille ont l'immense tristesse de vous faire part du rappel à Dieu de Gilles PRELLE survenu à Carantec, le 13 février, à l'âge de 91 ans. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 16 février, à 14 h 30, en l'église de Carantec. Gilles Prelle repose à l'espace funéraire de Saint-Pol-de-Léon. La famille remercie toutes les personnes qui prendront part à sa peine et tout particulièrement le personnel de l'Ehpad de Kerlizou, à Carantec. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Gouriou, Saint-Pol-de-Léon tél. 02.98.19.11.11 CAST - QUIMPER PLONÉVEZ-PORZAY. Nous avons le chagrin de vous faire part du décès de Mme Marie-Thérèse FEREC née MOIZAN à l'âge de 89 ans. De la part de ses enfants, Gilbert et Germaine, Joëlle, Cécile et Martial ; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 16 février, à 14 h 30, en l'église de Cast. Marie-Thérèse repose à la chambre funéraire de Châteaulin. La famille remercie son médecin, le docteur Sablon, ses aides ménagères, le SSIAD de Douarnenez, pour leur gentillesse et leur dévouement. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Druais, Châteaulin tél. 02.98.86.05.79 DOUARNENEZ - KERLAZ QUIMPER - POULLAN-SUR-MER. Nous avons la douleur de vous faire part du décès de M. René PELLE Ancien combattant et résistant à l'âge de 93 ans. De la part de Daniel et Anne-Marie, Bernard et Hélène, André et Isabelle, ses enfants ; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants ; Solange, sa sœur; ses beaux-frères, belles-sœurs et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée demain jeudi 15 février, à 14 h 30, en l'église du Sacré- Cœur, à Douarnenez, suivie de la crémation. René repose à la chambre funéraire de l'hôpital de Douarnenez. La famille remercie toutes les personnes qui prendront part à sa peine, l'ensemble de la résidence des Jardins du Clos, particulièrement le service Les Dames, pour leur humanité et leur professionnalisme. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Lezoua/c'h, Douarnenez tél. 02.98.74.00.90 GUER - PLOUHINEC (29) BAYONNE (64) - TRUYES (37) BRUAY-SUR-L'ESCAUT (59) SÈTE (34) - VOLGELSHEIM (68). Nous avons le regret de vous faire part du décès de M. Edmond PASCO survenu dans sa 92e année. De la part dè Guy et Marie-Françoise, Edmonde et Jean-François, Roselle, Gilles et Marie-Andrée, Yvan et Marie-Laure, Laurence et Jean-François, ses enfants ; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants, toute la famille et ses amis. La cérémonie religieuse sera célébrée ce mercredi 14 février, à 14 h 30, en l'église Saint-Raoul, à Guer. Edmond repose au salon funéraire Neptune, à Guer. Pas de plaques. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Lemaux, Guer tél. 02.97.22.16.66 KERSAINT-PLABENNEC NANTES. Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Mme Jacqueline GOURMELEN née HUTEAU survenu à l'âge de 89 ans. De la part de son fils et sa belle-fille, ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants, son gendre, ses frères, sœurs et toute la famille. Un recueillement aura lieu vendredi 16 février, à 14 h, au salon funéraire de Lavallot. Jacqueline repose au salon funéraire de Lavallot, 55, rue AndréeChedid, à Guipavas. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Prigent, Guipavas tél. 02.98.84.73.53 LAMBALLE (22) QUIMPER- PLURIEN. Nous avons la tristesse de vous annoncer le décès de Mme Yvonne CHAPELAIN survenu à l'âge de 90 ans. De la part de ses enfants, Jean-François, Maryvonne, Noëlle, et leurs conjoints ; ses petits-enfants et ses arrière-petits-enfants. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 15 février, à 14 h 30, en l'église Saint-Jean, à Lamballe. La famille remercie le personnel de l'Ehpad Le Missilien, à Quimper, pour sa gentillesse et son dévouement. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PFG, Quimper tél. 02.98.55.09.29 PLOUHINEC ERDEVEN - FONTEVRAUD (49). Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Mme Maria MORVAN née JUINO survenu à l'âge de 94 ans. De la part de Gérard et Christiane Morvan, Danielle et Edouard ( ) Le Carour, Michel ( ) et Martine Morvan, ses enfants ; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants et toute la famille. Les obsèques religieuses seront célébrées jeudi 15 février, à 15 h, en l'église de Plouhinec. Maria repose au funérarium de Belz. Remerciements particuliers aux personnels de l'Ehpad d'Étel pour leur gentillesse et leur dévouement. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF ELM, Loœal-Mendon tél. 06.58.33.55.28 PLOERDUT - VANNES. Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Mme Nadine RIOU née KERVILY survenu à l'âge de 85 ans. De la part de Huguette et Jean-Claude Tanguy, sa sœur et son beau-frère ; ses neveux, nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 16 février, à 14 h 30, en l'église de Ploërdut. La famille remercie son médecin traitant, le docteur Mielcarek, et le personnel de la résidence Orpea. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Marge/y, Vannes tél. 02.97.46.11.71 Remerciements Services et messes PLOUNEVEZ-MOEDEC BELLE-ISLE-EN-TERRE. M. et Mme Pascal ROBINE, son père et sa belle-mère ; ses frères et belles-sœurs, ses ondes et tantes remercient l'ensemble du personnel des hôpitaux de Guingamp, Morlaix, Perharidy et Brest, et tout particulièrement les docteurs Delà- ruelle, Cadoret, Khadher ; l'ensemble des kinésithérapeutes et en particulier Isabelle, Stéphane Pasquet, le docteur Remy-Néris de l'hôpital Morvan, lesquels ont accompagné CHRISTOPHE avec un dévouement et un professionnalisme exemplaires pendant plus de 29 mois. PF Rolland, Guingamp tél. 02.96.43.84.24 TREBEURDEN. Vendredi 16 février, à 18 h, en la chapelle Bonne-Nouvelle, à Trébeurden, une messe anniversaire aura lieu pour Pierre DEYRAT Le Télégramme, journal quotidien d'information. Société éditrice : Le Télégramme, SAS au capital de 7.573.303 euros. " La reproduction ou l'utilisation, sous quelque forme que ce soit, de nos articles ou informations, est interdite " Président du conseil d'administration, directeur de la publication, directeur général : Edouard COUDURIER. Directeur de l'information : Hubert COUDURIER. Directeur délégué : Olivier CLECH. Rédacteur en chef: Samuel PETIT. Rédacteurs en chef adjoints : Catherine MAGUEUR, Christian DIRER, Alain FELICE, Pascal BODERE. Secrétaires généraux de la rédaction : Bernard SPARFEL, Gaëdick L'HARIDON. N°de commission paritaire : Le Télégramme, N° 0420 C 86340 N°-I.S.S.N. : 2491 -6676. Siège social : direction, rédaction, service des ventes, imprimerie 7, voie d'accès au Port, BP 67243, 29672 Morlaix Cedex, tél. 02.98.62.11.33. E-rnail : telegramme@letelegramme.fr Publicité commerciale et petites annonces locales : Viamédia, 10 Quai Armand Considère, CS 92919, 29229 Brest Cedex 2, Tél. 02.98.43.22.44, ainsi qu'au siège social et dans toutes les agences du Télégramme. Publicité extra-locale et annonces classées : Régie 366, 75, boulevard Murât, 75016 Paris, tél. 01.80.48.93.33. Lundi : cahier sport de 20 à 28 pages; Mardi : cahier annonces de 8 à 28 pages; Samedi : cahier annonces de 16 à 32 pages. Origine papier : papier provenant majoritairement de France. Taux fibres recyclées : 100 %. Origine des fibres : issues de forêts durablement gérées. Eutrophisation : 1,26 mgr/ex. Tirage de ce jour : 194.364.