Creissels NAISSANCE C'est avec un vif plaisir que nous apprenons la naissance de Ilaurol Mendy au foyer d'Eric Mendy et de Baiiba Gomis, domiciliés, avenue des Comtes-d'Armagnac. La petite Ilaurol est née mardi 6 février, à la maternité de Millau. En cette heureuse circonstance, Midi Libre adresse ses vœux de santé au bébé, et ses félicitations aux heureux parents, ainsi qu'aux grands-parents. La Cresse PETIT-DÉJEUNER AUX TRÉNELS Dimanche 25 février, l'Association cressoise de la vallée au causse organise un petit-déjeuner aux trénels à partir de 8 h 30, à la salle polyvalente de La Cresse. Tarif : 13 € par personne. Penser à amener vos couverts. Renseignements et réservations au 06 82 67 48 60 ou à : acvc@orange.fr.