"On aurait dit qu'il en voulait à la Terre entière", dit une ancienne voisine de Nordahl Lelandais - en vidéos sur actu.orange.fr
 "On aurait dit qu'il en voulait à la Terre entière", dit une ancienne voisine de Nordahl Lelandais "C’était quelqu’un qui n’était pas très sympathique. Il ne disait jamais bonjour à personne", affirme une femme qui a été la voisine à Chambéry du principal suspect dans la disparition de la petite Maëlys… Extrait du magazine "19h le dimanche" du 14 janvier. Retrouver toutes les infos sur la vidéo sur : https://www.francetvinfo.fr/faits-divers/disparition-de-la-petite-maelys/nordahl-lelandais/video-on-aurait-dit-qu-il-en-voulait-a-la-terre-entiere-dit-une-ancienne-voisine-de-nordahl-lelandais_2561537.html