IDEES & DEBATS L'art de I'arnaque LA CHRONIQUE de Thierry Gandillot abi Molia, le réalisateur de « Comme des rois », aime raconter des histoires. A l'en croire, il adore aussi qu'on lui en raconte, ce qui fait de lui le pigeon idéal. L'idée de son troisième long-métrage lui est venue gare Montparnasse, après qu'il eut lâché 20 euros à un type qui, de toute évidence, lui servait un baratin bien rodé. De naturel méfiant, le Basque n'avait pas l'intention de gober son histoire, mais il a fini par craquer. « Une heure après, raconte Molia, fai repensé à toutes les ressources qu'il avait dû déployer et je me suis dit qu'en fait, il l'avait durement gagné ce billet ! Et puis f ai imaginéson retour chez lui, le soir, la discussion avec sa femme sur leurs journées de travail respectives. C'est comme ça qu'a surgi la figure d'un artisan de l'arnaque, Joseph, qui aime le travail bienfait, qui a le goût du métier, une petite routine. » Finalement, ces vingt euros furent un bon investissement puisqu'il lui a permis d'écrire un scénario qui a séduit Kad Merad, lequel, on s'en doute, ne manque pas de propositions. De fil en aiguille, Xabi Molia s'est dit qu'un bon artisan devait penser à la transmission de son savoir-faire, et Joseph entreprend de former son fils, Micka. Malheureusement, ce dernier (convaincant Kacey Mottet Klein) n'a pas le bagout de son père, son verbe enrobé ni son geste large. Pourtant, Joseph ne désespère pas de faire de son fils un digne successeur, même si ce dernier trouve que le projet manque d'ambition. Mais comme il est difficile de résister à l'envahissante figure paternelle, il suit le mouvement, avec plus ou moins d'allant. Ce n'est pas ce qu'il fait de mieux. Car un jour la cadence s'accélère. Le propriétaire de Joseph, lassé des retards de loyer qui s'accumulent, met en branle le processus d'expulsion. Joseph décide qu'il n'est plus temps déjouer petit bras et entraîne Micka sur « un gros coup sans aucun risque »... On connaît la chanson. Kad Merad, qui n'a pas joué que dans des chefs- d'œuvre (litote), sait toujours tirer son épingle du jeu et valoriser le capital de sympathie dont il dispose auprès du public. Avec lui, Xabi Molia joue sur du velours. Le postier des « Cht'is » s'est glissé avec un plaisir non dissimulé dans ce rôle taillé sur mesure. Et donne à cette sympathique comédie sociale un supplément d'âme et de charme. Comme des rois de Xabi Molia, avecKad Merad, Kacey Mottet Klein, Sylvie Testud. I h 24.