ON EN PARLE A PYONGYANG Pékin ne veut pas rater l'accélération du grand jeu coréen La Chine dépêche son ministre des Affaires étrangères. Une première en onze ans. Yann Rousseau — Correspondant à Tokyo OUT la première fois en onze ans, un ministre chinois des Affaires étrangères arrive ce mercredi soir à Pyongyang pour deux jours d'échanges avec les cadres du régime stalinien. Officiellement, Wang Yi répond à une invitation de son homologue nord-coréen Ri Yong-ho, qui fait suite à la rencontre surprise, en mars, entre Kim Jong-un et Xi Jinping. Mais cet empressement des autorités chinoises montre combien Pékin est soucieux de resserrer des liens avec son allié socialiste, alors que les Etats-Unis et la Corée du Sud semblent rythmer l'accélération de l'histoire dans la péninsule. Si Pékin n'avait jamais totalement rompu ses liens avec Pyongyang, le pouvoir chinois avait limité ses échanges avec la dictature, qu'il accusait de fragiliser l'équilibre régional en multipliant les provocations militaires. Pour signifier son agacement après les tirs de missiles balistiques et l'essai nucléaire de septembre dernier, non loin de sa frontière, le gouvernement chinois avait voté, l'an dernier à l'ONU, l'ensemble des sanctions proposées par les Etats-Unis et les a, depuis, appliquées avec rigueur. Le commerce extérieur nord-coréen, qui se faisait à 90 % avec la Chine, s'est ainsi effondré depuis la fin de 2017. Mais après avoir prouvé sa capacité d'influence, la Chine redoute qu'un nouvel équilibre contraire à ses intérêts de long terme se dessine dans la péninsule. Si Pékin est favorable au maintien d'un régime totalitaire à Pyongyang, il souhaite plus que Kim Jong-un, à terme, une réduction des capacités militaires américaines en Corée du Sud et veut être certain que ces perspectives seront abordées par le leader nord-coréen lors de son sommet avec Trump. Changement d'heure Officiellement, le pouvoir chinois s'est, jusqu'ici, réjoui de l'apaisement des tensions dans la région et des promesses de réconciliation formulées à l'issue du sommet intercoréen de vendredi dernier. Depuis cette rencontre, Pyongyang a confirmé le démantèlement, le mois prochain, de son site d'essais nucléaires et a annonce qu'il changerait dès ce samedi le fuseau horaire dans lequel il vit depuis 2015 pour se réaligner sur celui de Séoul. Il y a trois ans, Kim Jong-un avait retardé de trente minutes l'heure du pays pour retrouver l'heure originelle de la Corée du début du XXe siècle et rompre ainsi avec le fuseau qui avait été imposé par le Japon en 1912, deux ans après son annexion de la Corée. Samedi, toutes les horloges nord-coréennes avanceront de trente minutes pour retrouver l'heure sud-coréenne. •