FRANCE Macron en Nouvelle-Calédonie avant un référendum crucial pour Ille II sera le premier président de la République à se déplacer sur les lieux de commémoration d'Ouvéa. A six mois du référendum sur l'indépendance, le chef de l'Etat vient pour « préparer la paix et l'avenir ». OUTRE-MER Grégoire Poussielgue @Poussielgue Le voyage est préparé depuis de longs mois et avec un soin particulier par les services de l'Elysée, car il revêt une sensibilité particulière. Après l'Australie pour célébrer, entre autres, la nouvelle ère stratégique avec la France, Emmanuel Macron enchaîne avec la NouvelleCalédonie, où il effectuera une visite entre le 3 et le 5 mai. Il y a trente ans exactement, la Nouvelle-Calédonie était en crise aiguë. En avril 1988, les événements tragiques de la prise d'otages et de ses suites à Ouvéa - 19 morts chez les Kanaks et 6 chez les gendarmes - ont marqué le point culminant dans les tensions entre les indépendantistes du FLNKS et les partisans du maintien dans le giron français. La visite d'Emmanuel Macron sera marquée du poids de ce passé douloureux. Il sera le premier président de la République à se déplacer sur les lieux de commémoration d'Ouvéa, où les circonstances de la mort des preneurs d'otages kanaks restent un sujet à polémique. Le chef de l'Etat vient parachever le long processus de réconciliation entamé après cette crise et matérialisé il y a vingt ans par l'accord de Nouméa. Dans six mois, le 4 novembre, les habitants de Nouvelle-Calédonie doivent se prononcer sur leur indépendance via un référendum. En décembre 2017, le Premier ministre Edouard Philippe avait fait, lui aussi, le déplacement en Nouvelle-Calédonie pour finaliser la préparation de ce scrutin, dont la tenue fait craindre la réapparition de nouvelles tensions. La police de sécurité du quotidien (PSQ) est expérimentée en Nouvelle-Calédonie. Ce n'est pas pour rien. « L'Etat veut rassurer sur le fait qu'il ne tolérera aucun trouble lié au référendum », fait savoir une source proche d'Emmanuel Macron. Trois moments de recueillement La préparation de cette visite presidentielle ne s'est pas réalisée sans tensions. Plusieurs familles de Kanaks tués ont exprimé leur réticence à la venue du plus haut représentant de l'Etat français à Ouvéa. « Les conditions sont réunies pour que ce déplacement ait lieu », indique cependant l'Elysée. Le président ne fera pas de discours, se contentant de trois moments de recueillement. « II ne s'agit pas de manipuler les lieux, l'histoire et les symboles, donc il n'y aura pas de discours », commente l'Elysée. Emmanuel Macron veut effectuer un geste symbolique fort : il aura dans ses bagages l'acte de prise