"Je ne veux pas imaginer mon fils adolescent toute ma vie", dit la maman de Lucas Tronche, disparu à 15 ans en 2005 - en vidéos sur actu.orange.fr
 "Je ne veux pas imaginer mon fils adolescent toute ma vie", dit la maman de Lucas Tronche, disparu à 15 ans en 2005 Nathalie et Eric Tronche, les parents du jeune Lucas disparu dans le Gard en 2015, ne savent toujours pas ce qui est arrivé à leur fils. Le nom de Nordahl Lelandais, principal suspect dans l’affaire de la disparition de la petite Maëlys, est évoqué pour ce cas non élucidé… Extrait du magazine "19h le dimanche" du 14 janvier. Retrouver toutes les infos sur la vidéo sur : https://www.francetvinfo.fr/faits-divers/disparition-de-la-petite-maelys/nordahl-lelandais/video-je-ne-veux-pas-imaginer-mon-fils-adolescent-toute-ma-vie-dit-la-maman-de-lucas-tronche-disparu-a-15-ans-en-2005_2561539.html