Meurtre d'Andy Brigitte: sa mère Linda témoigne sur RCI. | RCI Aller au contenu principal Équipes Animateurs Journalistes Chroniqueurs Programmes La radio Search Search Choix de l'île Guadeloupe Martinique Guyane Haïti En direct En direct Toggle navigation En direct Your browser does not support the audio element. Main navigation Direct Infos Toutes les infos des caraibes Politique Sport Culture Justice Société People Economie Faits divers Social Caraïbes Insolite Risques naturels Présidentielles Education Informations pratiques Législatives Santé RDV Replays Avis d’obsèques Communiqués Tools Polls Infos Faits Divers Meurtre d'Andy Brigitte: sa mère Linda témoigne sur RCI. Meurtre d'Andy Brigitte: sa mère Linda témoigne sur RCI. « C'est une maman en pleurs, une maman qui a de la peine », témoigne Linda Brigitte, la mère d’Andy. Choquée, bouleversée, Linda raconte comment elle a appris la terrible nouvelle. RCI.FM | le 14/01/2018 à 12:59 Par Jessica Dantin et Pascale Lavenaire Par Jessica Dantin et Pascale Lavenaire Date heure RCI | le 14/01/2018 - 12:50 Image légende image principale Andy Brigitte, poignardé à mort au RER Châtelet à Paris Linda Brigitte est arrivée ce dimanche matin à Paris, après avoir appris la mort tragique de son fils aîné, Andy. Cette infirmière au CHUM à Fort-de-France, installée aux Anses d'Arlets avec son époux et ses enfants, était à son travail quand les enquêteurs tentaient de la joindre pour l'informer du drame et lui demander de venir de toute urgence. Elle n'a pas pu encore voir le corps de son fils, et n'a pas voulu regarder les vidéos du drame qui tournent sur les réseaux sociaux. Ses proches lui ont déconseillé. Cette mère de trois enfants s'indigne du fait que des témoins ont filmé plutôt que de porter secours à Andy qui, touché de plusieurs coups de couteau, s'est vidé de son sang. ' Personne n'a levé le petit doigt l Linda en pleurs évoque également la présence d'un ami d'enfance d'Andy qui se trouvait avec lui au moment de la tragédie. ' Je ne dirais pas son nom mais il a fui, il a laissé Andy tout seul ', raconte-elle des sanglots dans la voix. Le jeune Andy venait de décrocher un contrat d'intérim pour être mécanicien dans l'Armée. Et il devait également signer un contrat avec une agence de photos pour réaliser un book. ' Là, sa vie est gâchée, il n'a plus rien! ' Interview de Linda Brigitte à écouter en intégralité. Rubrique Faits Divers Ajouter un commentaire Votre nom Commentaire À propos des formats de texte Ajouter un commentaire Enregistrer Aperçu À lire également dim 14/01/2018 - 11:39 - Martinique Meurtre d'Andy: Témoignage de sa mère sur RCI dans le journal de 13h. La mère d'Andy, ce jeune martiniquais de 22 ans, poignardé à mort, vendredi soir à la station Châtelet à Paris, témoigne sur RCI. Entretien à suivre... Faits Divers 0 Réactions Partage dim 14/01/2018 - 10:52 - Paris - Ile de France Meurtre d'Andy à Paris: le suspect placé en soins psychiatriques L'homme suspecté d'avoir mortellement poignardé Andy, un jeune martiniquais âgé de 22 ans, vendredi soir à la station de Châtelet a été hospitalisé ... Faits Divers 0 Réactions Partage dim 14/01/2018 - 10:19 - Martinique Deux blessés durant la nuit de samedi à dimanche dans deux affaires distinctes. Au cours de la nuit de samedi à dimanche, deux hommes ont été blessés, l'un par balle, l'autre par arme blanche, dans deux agressions distinctes, à ... Faits Divers 0 Réactions Partage ven 12/01/2018 - 12:14 - Diamant - Martinique Un homme de 57 ans s'est noyé au Diamant Ce vendredi matin (12 janvier 2018), un homme de 57 ans s'est noyé sur la plage de Dizac au Diamant. Les secours n'ont rien pu faire pour le sauver ma... Faits Divers 0 Réactions Partage Flash Infos 13:04 Case-Pilote Un camion se retrouve sur le flanc à Case-Pilote. Soyez prudent. 11:54 Fort de France, Martinique Un corps retrouvé sur le front de mer de Fort de France 12:34 Trinité - Martinique Un accident s'est produit ce vendredi au quartier Poirier à Trinité. Un véhicule sur le toit. 10:14 Saint-Pierre - Martinique Crue de Rivière des Pères: circulation rétablie entre Saint-Pierre et le Prêcheur. 08:36 Martinique Gendarmerie: 105 contrôles d'alcoolémie positifs au sortir du réveillon. Tous les flash infos Enquête RCI Faut-il conserver le Bac après les différents couacs qui l'ont émaillé cette année ? Choices OUI NON Ne se prononce pas Votez Voir les résultats Web Radios Météo Dimanche14 Janvier 2018 29 ° c 22 ° c Les Abymes Temp max : Temp min : °C Code temps (WW h12) = 19 / Code temps (WW h18) = 19 / Code temps (WW h24) = 19 Matin Après-midi Soir Télécharger l'application RCI Le direct Le programme Les animateurs Les podcast L'actualité Economie Société Présidentielle 2017 Newsletter Contacter RCI devenir annonceur Mention légales Réglement jeu Administrateur Basse-Terre / Grande-Terre 98.6 FM Côte sous le vent 100.2 FM Pointe-à-pitre et périphérie 106.6 FM Diamant / Nord Atl. 91.2 FM Lorrain / Macouba 92.6 FM FdF / Centre / Grand-rivière 98.7 FM Prêcheur / Saint-Pierre 98.9 FM Sud 103 FM Nord 104.6 FM © Copyright 2017 Mentions légales - Contact