20h30 Plus belle la vie 22h55 Grand Soir 3 Lundi 15 Janvier 2018 21h00 - 22h52 (Durée : 1h52) Faut pas rêver Au Groenland : sur la route des icebergs 0 Genre : Magazine de découvertes Date de sortie : 2018 Présentateur(s) : Philippe Gougler Résumé : Paris est à quatre heures d'avion, Moscou à cinq heures, et le Pôle Nord à moins de trois heures du Groenland, immense île danoise. S'immerger au coeur de ce territoire, c'est être à la fois près et loin de tout. Philippe Gougler, baroudeur engagé sur la route des icebergs, s'apprête à vivre cette étrange aventure, pleine de sensations inhabituelles, dans un pays quatre fois plus grand que la France, peuplé d'à peine 57 000 habitants. Il vit quelque temps aux confins de la terre, au contact d'une nature largement sauvage, fragilisée par le réchauffement climatique.