Aux portes de Paris, le trafic est très perturbé par la neige sur Orange Actualités Aux portes de Paris, le trafic est très perturbé par la neige ©FRANCE 2 franceinfo, publié le mercredi 07 février 2018 à 00h02 À l'entrée de Paris, au niveau de Vélizy (Yvelines), en ce mardi 6 février, la circulation se trouve extrêmement perturbée sur la nationale 118, avec des voitures carrément à l'arrêt. "La circulation est totalement à l'arrêt. On est à 10 kilomètres à peu près de Paris et, vous le voyez, la chaussée est quasiment impraticable, couverte de neige, ça patine énormément", rapporte Anne-Claire Poignard, en direct sur place. Juste à côté, "plusieurs voitures se sont échouées sur le bas-côté, certaines sont carrément au milieu de la route, et vous le voyez, des policiers sont en train d'intervenir pour essayer de dégager cet axe extrêmement fréquenté", explique-t-elle. Plusieurs kilomètres de bouchons "À la clé, derrière, ce sont plusieurs kilomètres de bouchons… Lire la suite sur Franceinfo