Cristina Branco chante le fado au Théâtre de la Ville
  France Musique Application mobile NOUVEAU : 7 Webradios Installer Classique Jazz Opéra Contemporain Webradios Concerts Sessions studio Programmes Le direct Plus de résultats Accueil Le direct Programmes Webradios Classique Easy Classique Plus Concerts Radio France La Jazz La Contemporaine Ocora Musiques du Monde La B.O. Musiques de Films Œuvres diffusées Concerts Sessions studio Arte & France Musique Genres Musicaux Classique Jazz Opéra Musique contemporaine Musiques du monde Musique baroque Chanson Pop/Rock Comédie musicale Musiques de films Actualité musicale Culture musicale Savoirs pratiques Évènements Nous suivre SUR NOS WEBRADIOS Robert Schumann Märchenbilder op 113 : 2. Lebhaft - pour alto et piano - Toutes les oeuvres Richard Strauss Till Eulenspiegels lustige Streiche op 28 TrV 171 - Toutes les oeuvres Piotr Ilyitch Tchaïkovski Symphonie n°2 en ut mineur op 17 ""Petite Russie"" - Toutes les oeuvres The Chick Corea And Steve Gadd Band Chick's chums - Toutes les oeuvres Grazyna Bacewicz - - Toutes les oeuvres Madredeus A andorinha da primavera - Toutes les oeuvres Thibault Agyeman Le vieux grincheux - Toutes les oeuvres Accueil Emissions Musique matin Cristina Branco chante le fado au Théâtre de la Ville Musique matin Par Saskia de Ville Du lundi au vendredi de 7h à 9h Podcast iTunes Podcast RSS Contactez-nous Mercredi 7 février 2018 1h 53mn Cristina Branco chante le fado au Théâtre de la Ville Partager Cristina Branco est de retour à Paris à l'invitation du Théâtre de la Ville. Elle interprétera le 7 février 2018 à l'Espace Pierre Cardin des titres de son dernier album "Menina" composés pour elle par des auteurs de la scène musicale portugaise actuelle. Cristina Branco, © Raquel Carrilho ►07h40 - La chronique ciné, par Xavier Leherpeur : "Jusqu’à la garde" de Xavier Legrand, "Ni juge ni soumise" de Jean Libon et Yves Hinant, "England is mine" de Mark Gill ►07h56 - Les Dépêches Notes de Sofia Anastasio : Les Dépêches Notes du mercredi 7 février ►08h05 - L'invitée du jour : Cristina Branco ►08h53 - La chronique de Julie Depardieu : David Fray Programmation musicale L'équipe de l'émission : Saskia de Ville Production Pauline Boisaubert Production Déléguée Eric Lancien Réalisation Marjolaine Portier-Kaltenbach Collaboration Sandrine Dalmar Collaboration Max Dozolme Collaboration Mots clés : Saskia de Ville Fado portugais émission précédente mardi 6 février 2018 1h 53mn Bernard Focroulle et Vincent Huguet dans les starting-blocks pour le 70ème Festival d'art lyrique d'Aix-en-Provence émission suivante jeudi 8 février 2018 1h 53mn «Orphée et Eurydice» de Gluck : Christophe Rousset et Judith van Wanroij au Théâtre du Capitole de Toulouse Quelle est cette œuvre ? Vous recherchez une œuvre entendue sur une Webradio ? cliquez ici Suivez nous ! À l'antenne 0:00 Création Mondiale " Bothsways " pour violon et violoncelle, de Pascale Criton (2/5) 0:05 Les Nuits de France Musique Les Nuits de France Musique : Webradios du mercredi 07 février 2018 0:05 Direct Les Nuits de France Musique Les Nuits de France Musique : Webradios du mercredi 07 février 2018 7:05 Musique matin Cristina Branco chante le fado au Théâtre de la Ville Plus d'émissions Les plus consultés 1 Magazine 1h 58mn Symphonie "du nouveau monde" n°9, d'Antonín Dvořák La tribune des critiques de disques Dimanche 4 février 2018 2 Quelle est la meilleure version de La Neuvième Symphonie de Dvorak ? Jeudi 1 février 2018 3 Concerts 1h 45mn Anne Queffélec joue Bach, Haendel et Scarlatti en direct de La Folle Journée de Nantes 2018 Concerts Folle Journée de Nantes Samedi 3 février 2018 4 Entretien 1h 55mn Jérôme Garcin, journaliste et écrivain Musique émoi Dimanche 4 février 2018 5 Concerts 2h Carte blanche à Boris Berezovsky en direct de La Folle Journée de Nantes 2018 Concerts Folle Journée de Nantes Samedi 3 février 2018 Évènements du 02 au 04 février 2018 France Musique en direct de la Folle Journée de Nantes du 20 septembre 2017 au 12 juin 2018 Quand opéra et ballet rencontrent le cinéma : Royal Opera House, saison 2017/2018 [GAGNEZ VOS PLACES] du 01 au 28 février 2018 Emissions publiques France Musique - février 2018 du 01 septembre 2017 au 31 août 2018 FRANCE MUSIQUE VOUS FAIT GAGNER DES DISQUES ! Plus d'évènements Radio France France Inter franceinfo France Bleu France Culture France Musique Fip Mouv Un Monde de Radio France le Médiateur les Éditions Maison de la Radio Radio Direct Grille de programmes Émissions et podcasts Webradios Œuvres diffusées Fréquences Applications mobiles Aide à l'écoute Contact Facebook Twitter Dailymotion Contactez-nous S'abonner à la newsletter Musiques et thématiques Classique Jazz Opéra Musique contemporaine Musiques du monde Musique baroque Chanson Pop/Rock Comédie musicale Musiques de films Actualité musicale Culture musicale Savoirs pratiques Évènements Tous les évènements de France Musique mentions légales crédits annonceurs fréquences OJD France Musique © 2016 Retour au direct Le direct Vous écoutez : Les Nuits de France Musique Les Nuits de France Musique : Webradios du mercredi 07 février 2018 - détails - Toutes les œuvres > Détails Le direct ... Les Nuits de France Musique Les Nuits de France Musique : Webradios du mercredi 07 février 2018 - détails Toutes les œuvres > 00:08:30 06:58:02 -30s +30s Retour direct En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l’utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêt. – En savoir plus et gérer ces paramètres. Fermer X {"xtn2":2,"xtpage":"Emissions::Musique_matin::Diffusions::diffusion_-_Cristina_Branco_chante_le_fado_au_Theatre_de_la_Ville_-_4bed8a06","x4":7,"x5":"[Musique_matin]","x6":"","x7":"[Cristina_Branco_chante_le_fado_au_Theatre_de_la_Ville]","x9":"[1.39.0]","x10":"20180114","xt_tags":"","xt_multc":"","xt_an":"","xt_ac":"","xt_mtcl":"","xt_npg":"","atinternet_share":"Partages::Musique_matin::Musique_matin_-_Cristina_Branco_chante_le_fado_au_Theatre_de_la_Ville_-_4bed8a06","atinternet_podcast":"Podcasts::Musique_matin::Page_Diffusion"}