: L'INVIT DES « ÉCHOS » Patrick Jeantet PDG de SNCF Réseau REPRISE DE LA DETTE PAR L'ÉTAT « Je suis très optimiste, parce que le président de la République et le Premier ministre l'ont annonce », déclare Patrick Jeantet. « La proportion [de dette que l'Etat reprendra] va être très largement fixée par le fait que le gouvernement et la direction dè l'entreprise souhaitent que le modèle financier futur de SNCF Réseau soit un modèle soutenable dans le temps. Etant donné que nous deviendrons une société anonyme, nous devrons avoir un taux d'endettement qui soit soutenable par une société anonyme. » CAPITAL « Nous n'avons eu aucune discussion sur louverture du capital de la SNCF ou de SNCF Réseau. Aucune. Zéro. Jamais », tient à préciser Patrick Jeantet. «En Europe continentale, aucune des sociétés historiques ferroviaires n'a été privatisée à ce jour, alors que beaucoup depays ont ouvert à la concurrence leur marché. » DETTE Quelle forme aura la reprise partielle de la dette de la SNCF par l'Etat ? « Une structure de défaisance est une piste qui est actuellement étudiée, mais Hy a d'autres pistes possibles. » HYPERLOOP SNCF a investi dans Hyperloop One, un projet de transport reposant sur des capsules propulsées à très grande vitesse dans des tubes. « Nous sommes dans une phase encore assez préliminaire, de "proof of concept". Maintenant, il va falloir travailler sur le sujet de la sécurité. Et là, nous n'y sommes pas encore. » Interview réalisée par Olivier Harmant L'intégralité de l'émission surlesechos.fr/invitedesechos