Tyler Childers, le son des Appalaches Tyler Childers, le son des Appalaches Un jeune songwriter adoubé par Sturgill Simpsons... Par Marc Zisman | Vidéo du jour | 15 janvier 2018 Tyler Childers - © David McClister Rien de mieux pour booster la carrière de Tyler Childers que de se faire produire par l’excellent Sturgill Simpsons . Ce dernier pilote donc, Purgatory , le troisième album de ce jeune country boy du Kentucky qui a appris à chanter sur les bancs de l’église et a copieusement usé les albums des Drive-By Truckers… Avec sa voix juste rappeuse comme il faut, Childers déroule ici une impeccable B.O. à l’âme bluegrass et country. Une partition nerveuse certes sans surprise majeure mais qui reste malgré tout très convaincante dans sa façon d’aborder le quotidien des laissés-pour-compte. Et puis Tyler Childers filtre tout ça au folk et au rock, gardant les yeux bien rivés sur les Appalaches, pour trouver l’équilibre parfait entre tradition (assumée) et sonorités tout de même contemporaines. Un poulain à suivre de très près. Pour suivre tout ce qui se passe sur Qobuz, rejoignez-nous sur Facebook ! Liens : Facebook , Purgatory Tags : Tyler Childers , Country Rubrique : Vidéo du jour Contact : Pour contacter la rédaction de Qobuz, écrivez-nous à redaction@qobuz.com Lire aussi Steve Earle : interview vidéo Qobuz (in English) (publié le 17/04/2013 dans Vidéos ) À télécharger en haute qualité Commentaire Poster votre commentaire