conseil citoyen La mairie recherche quatre candidats dans le centre-ville Un conseil citoyen est en train d’être constitué par la municipalité dans le centre-ville, comme le prévoit le contrat de ville 2015-2020 signé avec l’Etat. Il sera composé de 12 personnes : 6 habitants, 6 acteurs de proximité. Les habitants ont été trouvés, mais il faut encore compléter l’équipe des acteurs (bénévoles associatifs, commerçants…). « A ce jour, nous comptons deux acteurs sur six. Nous sommes donc toujours en prospection pour en désigner quatre autres, indique la Ville. L’installation du conseil citoyen est envisagée en mars ». Deux autres conseils de ce type ont été créés l’an dernier dans les quartiers Pracomtal et Nocaze. Tel. 04 75 00 26 73.