Nos islamistes rentrent à la maison... | JDQ &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FL7DD" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; /opinion/blogs lundi 15 janvier 2018 0h01 -20°c 1 Modifier [SCREEN_NAME] ... [EMAIL] ... Mon compte Déconnexion 1 Vos notifications [BADGE_CONTENT] Vous n'avez aucune notification. Se connecter [USER_POPUP_LOGIN_CONTENT] Afficher Afficher les commentaires Masquer Masquer les commentaires Vous désirez commenter ? Vous devez être connecté pour commenter ou réagir sur un commentaire. Se connecter Se créer un compte En commentant sur ce site, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre netiquette . Les commentaires sont modérés. Pour signaler un problème avec la modération, écrivez à moderationweb@quebecormedia.com . Vous pouvez également signaler aux modérateurs des commentaires que vous jugez inappropriés en utilisant l'icône . x Votre expérience TVA Nouvelles est maintenant personnalisée pour [CITY_LOCATION] . [REGION] Changer ma région Sélectionnez une région CONTACTEZ-NOUS ABONNEMENTS WEEKEND EN 5 MINUTES VACANCES ENQUÊTES DÉCÈS MONDE MÉTÉO HOROSCOPES PETITES ANNONCES CONCOURS AUTONET CASA ACTUALITÉ 50 ANS DU JDEQ SPORTS WEEKEND SPECTACLES LE SAC DE CHIPS MONDE ARGENT ENQUÊTES VIE VOYAGES AUTO SAG-LAC OPINIONS BLOGUES -20°c Blogues Michel Hébert Articles récents 2018-01-14 - Nos islamistes rentrent à la maison... 2018-01-14 - En revenant de Cuba 2018-01-13 - Une histoire de premier trio 2018-01-13 - Trump, «pays de merde» et abdication du leadership 2018-01-13 - Finasserie coûteuse 2018-01-13 - Budget 2018 : quand Montréal manipule les chiffres 2018-01-13 - Capturer l'esprit de la radio 2018-01-12 - Manque de soutien 2018-01-12 - J'ai subi le droit d'importuner français 2018-01-12 - La politique autrement? Un slogan creux, creux! 2018-01-12 - Couleurs de l’incendie... la vengeance de Madeleine 2018-01-12 - Année électorale : affirmations douteuses du PLQ 2018-01-12 - Trump et les «pays de merde». Les mots me manquent 2018-01-12 - Cinq vins à ne pas manquer en janvier 2018-01-12 - Au Québec, c'est: Balance ton fric! 2018-01-11 - Un bel hiver 2018-01-11 - Sois féministe et tais-toi! 2018-01-11 - Valérie Plante: la photo qui dit tout 2018-01-11 - Qu’est-ce qui se cache derrière le 15$/h? 2018-01-11 - L'industrie du pot créée par des élus subjugués Nos islamistes rentrent à la maison... Partagez sur Facebook Partagez sur Twitter Autres The Hamilton Spectator Michel Hébert Dimanche, 14 janvier 2018 17:39 MISE à JOUR Dimanche, 14 janvier 2018 18:02 Coup d'oeil sur cet article C’est Justin Trudeau lui-même qui l’a confirmé, la semaine dernière, en Ontario. Les «terroristes» sont de retour. Ils reviennent gentiment au Canada, les «folks» du Moyen-Orient, ceux qui étaient partis en Syrie et en Iraq pour combattre sous le drapeau noir de l’ «État islamique». Après des années de barbarie et de combats meurtriers, les islamistes ont perdu leur guerre sainte. Kaput, fini!, l’État islamique, que des ruines et des morts partout... Alors quoi faire d’autre sinon rentrer en Occident, même si on avait rejeté, détesté et combattu ses valeurs et son mode de vie à coups de bombes humaines, de mitraillettes AK-47 et de monstruosités de toutes sortes. Au Canada, on trouvera un programme de soutien quelconque pour « déradicaliser» les barbus éperdus et les brebis égarés. Il faut croire aux «voies ensoleillées », croit-on d’ailleurs chez les Trudeau. SYMPHORIEN Photo d’archives Alors Symphorien d’Ottawa estime qu’il ne faut pas s’en faire. On est «safe et sécure»... « Nous sommes très, très alertes (sic) devant les défis que pose le retour des gens qui voyagent à l’étranger, des terroristes, euh, des terroristes potentiels qui reviennent du Moyen-Orient », a dit le premier ministre - incroyalbe mai vrai!- du Canada lors d’une discussion publique à Hamilton, en Ontario, la semaine dernière. On n’en a pas vraiment parlé au Québec, ce qui est normal. Une «langue étrangère» ne mérite pas toujours une traduction à l’ouest de la rivière des Outaouais. Remarquez que les malentendants ont, depuis toujours, le sentiment de lire un verbatim de Donald Cuccioletta... On ne veut sans doute pas que les Québécois en sachent trop sur le foutoir religio-culturel canadien; ils pourraient vouloir en sortir... On préfère leur raconter par le menu détail les aventures du Douchebag de la Maison-Blanche. Ou disserter sur le bordel des urgences, pourtant similaire d’une année à l’autre, le réseau de la santé s’ajustant aux conventions collectives pour ralentir en été, aux Fêtes et à la relâche scolaire. Ainsi assure-t-on l’unité canadienne. Par la diversion et le divertissement. Avec la complicité d’artistes bavards, de baratineurs souverainistes, friands de cachets fédéraux. CAPTURE D'ÉCRAN/TVA NOUVELLES/AGENCE QMI On sait fort bien au Conseil privé de la Reine pour le Canada, que persiste dans la Belle province, un désir de survivance coriace comme le pissenlit, un attachement à l’héritage historique, à la culture et à la laïcité qui se marie on ne peut plus mal avec le pays dénationnalisé auquel travaille passionnément le faux héros la classe moyenne... Alors pas besoin de faire savoir à la cantonade que des «terroristes» d’ici sont allés faire la guerre sainte en Syrie et en Iraq aux côtés de barbares sanguinaires. Et qu’ils sont de retour à la maison. Sans doute qu’après des années de galère apprécient-ils sincèrement le couscous royal de maman et le thé à la menthe des cousines. De toute manière, selon Zero Dark Trudeau, ils ne sont toujours qu’une poignée. La GRC et les barbouzes des services secrets en auraient dénombré soixante. Comme dans le temps de Stephen Harper, a souligné le brave Trudeau pour faire comprendre qu’il n’est pas aussi mièvre qu’il en a l’air... Soixante moutons noirs donc, surveillés de près par la GRC et les amateurs de Ray Ban... On ne doit donc pas avoir peur. Justin Trudeau dit lui-même se sentir en pleine confiance. Il était touchant, Symphorien devant les électeurs conditionnés de Hamilton. «Je me sens très bien dans une pièce remplie de Canadiens» , a-t-il dit en souriant à ses fefans ontariens RECOMMANDÉ POUR VOUS À DÉCOUVRIR SUR LE WEB Les plus populaires Faits divers Pas encore de verdict après quatre jours Le blogue des « spin doctors » En revenant de Cuba Environnement Après la tempête, le froid intense Entreprises Dernière chance pour magasiner chez Sears Michel Hébert Nos islamistes rentrent à la maison... Pèse sur start Quelques faits intéressants sur Kirby Méli Mélo [VIDÉO] Un phoque m’a donné un bec Faits divers Deux surdoses mortelles en une nuit à Québec Environnement [PHOTOS] Duberger toujours sous l’eau et la glace Société Ils veulent travailler dans l'industrie du pot Richard Martineau «Trump» Moyen-Orient 30 000 hommes dans le nord de la Syrie Santé «Comme un petit miracle» Actualité L'ARC reste silencieuse sur les sommes récupérées États-Unis Une fausse alerte au missile ébranle Hawaï Hockey Le Drakkar savoure une douce revanche Santé «On ne guérit jamais complètement de l’inceste» Europe Deneuve assume, mais présente ses «excuses» Autres sports Bobsleigh: une médaille de bronze pour le Canada États-Unis Trump visé par un déluge de condamnations États-Unis Subban, Altidore et Bolt se lèvent contre Trump Faits divers Nu, il attaque une aînée à coups de balai Canadien Les partisans du CH veulent du nouveau États-Unis La Palestine qualifie l'offre de claque du siècle Environnement La rivière Saint-Charles sort de son lit Popcorn Un film amateur sur Voldemort vient de sortir Société De l’argent pour lutter contre la pauvreté Autres sports Duhamel-Radford et Séguin-Bilodeau au JO Société Les Canadiens adeptes des réseaux sociaux Autres sports Antoine Duchesne 43e en ouverture de saison Entreprises Imvescor recommande d’approuver la fusion Dimanche Québec 6 patinoires à essayer! Société Où vont vos dons? Canadien CH: un entraînement devant public ordinaire Environnement Vers un retour à la normale Football NFL: un homme arrêté pour menaces terroristes Europe Incendie mortel dans une association culturelle Pèse sur start Un groupe pour streamers Twitch 100% girl power Suivez-nous Gestionnaire d'abonnements Contactez-nous Profil des lecteurs ACTUALITÉ Faits divers et judiciaire Politique Monde Santé Éducation Transports Environnement Consommation Société Québec ENQUÊTES Construction Santé Fiscalité Affaires policières Le Québec dans le rouge Le bordel informatique Syndicalisme Transports SPORTS Hockey Canadiens Football Baseball Plein air, chasse et pêche Combats Courses Tennis Soccer Golf Ski Autres sports Remparts Les Capitales Rouge et Or Opinions SPECTACLES Célébrités Cinéma Télévision Musique Spectacles Théâtre Sorties Humour Opinions LE SAC DE CHIPS Épicé Croustillant Touchant Vidéo virale Incroyable OPINIONS Toutes nos chroniques ARGENT Dans vos poches Où vont vos impôts Entreprises Opinions Bourse BLOGUES Tous nos blogues VACANCES Destinations Coin nature Revues Aubaines VIE Santé Saveurs Techno Psycho Famille Mode beauté Courrier de Louise Rencontres Coup de coeur Focus Livres Joggeuse urbaine Touriste chez soi WEEKEND Actualité Musique Cinéma Télé Théâtre Livres Tourisme MÉTÉO CONCOURS FASCICULES SERVICES D'ARCHIVES NETIQUETTE VIE PRIVÉE CONDITIONS D'UTILISATION plan du site © 2016 TOUS DROITS RÉSERVÉS. LE JOURNAL DE QUÉBEC EST MEMBRE DES JOURNAUX DU GROUPE MÉDIA DE QUÉBECOR INC.