Où investir : qu'est-ce qui fait le succès de Tours ? Actualités Edition du 07/02 /2018 Investir : qu’est-ce-qui fait le succès du centre-ville de Tours ? Tours est la ville lauréate du palmarès des centres-villes dynamiques commercialement, parmi 24 grandes agglomérations, selon Procos. © Ville de Tours / S Chevinon Tours, en accédant au statut de métropole, est aussi devenue lauréate du palmarès Procos sur les centres-villes marchands les plus dynamiques. Un classement qui a de quoi s'avérer pertinent pour des investisseurs immobiliers. Explications sur les raisons de ce succès. En devenant en 2017 « Tours Métropole », le territoire tourangeau gagne ainsi en puissance. Toute proportion gardée, l’année 2017 est aussi celle pour laquelle Tours devient lauréat du palmarès Procos des centres-villes marchands les plus dynamiques dans la catégorie des grandes agglomérations. L’aire métropolitaine profite d’une attractivité exceptionnelle et quadrille un bassin rural large et captif. L’agglomération est dense, plus riche, plus jeune et plus prospère que d’autres villes de taille comparable. Tours est aussi une ville de tradition d’arts et d’histoire qui se flatte d’être surnommée le « petit Paris ». Elle constitue une destination majeure de la Touraine. Reconnue comme la porte d’entrée des châteaux de la Loire, la ville offre un paysage riche et varié, complété par sa gastronomie, ses terres viticoles et qui accueillent chaque année près d’un million de visiteurs. Les industries de pointe et ses activités tertiaires confèrent à l’unité urbaine de Tours une bonne part de CSP+. En parallèle, la métropole Val de Loire accueille 30 000 étudiants dans ses établissements d’enseignement supérieur se plaçant ainsi premier pôle étudiant de la région. Avec plus de 900 commerces, le cœur marchand de Tours rayonne sur tout un bassin de consommation de plus de 600 000 habitants. A l’échelle de la ville-centre, l’hyper-centre compte un nombre très élevé de points de vente au regard du nombre d’habitants. Les villes centres de 120 000 à 150 000 habitants comptent en moyenne 700 commerces (Clermont-Ferrand compte 630 commerces). En volume, Tours se rapproche des villes aux zones d’influence comprises entre 800 000 et 1 000 000 d’habitants comme Grenoble. Sur le plan des performances, les enseignes présentes dans le centre-ville fonctionnent très bien. Le centre-ville est peu concurrencé, aucune grande galerie ne s’est encore développée en périphérie. Le taux de vacance est contenu à 6,6 % (galeries de centre-ville comprises) niveau inférieur à la moyenne des villes comparables (7,4 % de vacance). Jérôme Baratier, directeur de l’agence d’urbanisme de l’agglomération de Tours précise que « le tramway a eu un effet positif », il a permis le « ré-enchantement de l’espace public » et a redonné de la « qualité au centre-ville ». En parallèle, « le renouvellement urbain attire de nouveaux habitants dans le centre ». « Le projet Porte de Loire devrait également venir renforcer l’attractivité » de la rue n° 1 tout en redonnant un sens urbain à l’entrée du centre-ville. Dynamique, riche, et agréable sont autant de qualificatifs qui décrivent bien l’hyper centre tourangeau. « La métropole tourangelle a toujours été un lieu résilient, ses remparts lui ont permis de traverser les guerres ; son maire emblématique jusqu’en 1995, Jean Royer a notamment contribué à préserver la vieille ville des excès de la périphérie des années 60. Si le commerce de périphérie s’y est développé comme dans le reste du territoire, il s’est fait de manière mesurée et a finalement eu peu d’impact sur la commercialité du centre-ville », conclut Procos. Des atouts qui peuvent aussi séduire des investisseurs immobiliers.