AVORTEMENT – Vers un durcissement de la loi ? | lepetitjournal.com UTILISATION DES COOKIES En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts et permettant la réalisation de statistiques d’audience. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies. OK Aller au contenu principal Lundi 15 janvier 2018 ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Varsovie Varsovie ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Ne manquez plus les dernières nouvelles S'abonner Toggle navigation Varsovie × Actualité Communauté Que faire à Varsovie ? Vivre à Varsovie Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous Expat & Vie Pratique Education Famille Installation Patrimoine Retour en France Expat & Emploi Actualités Coaching PVT/VVT VIE/VIA Expat & Politique Actualités Circonscriptions Vos élus Le Mag Culture Ma Vie d'Expat Société Voyage Ma Vie d'Expat Expat guide Bleu blanc box Trophées Varsovie Varsovie L’actualité locale et internationale pour les expatriés français et les francophones Editions internationales Afrique Alger Casablanca Cotonou Dakar Johannesburg Le Cap Tunis Amérique Bogota Buenos Aires Haïti Mexico Montreal République Dominicaine Rio de Janeiro San Salvador Santiago São Paulo Toronto Asie Bangkok Birmanie Cambodge Ho Chi Minh Ville Hong Kong Jakarta Kuala Lumpur Manille Pékin Séoul Shanghai Singapour Tokyo Europe Athènes Barcelone Berlin Bucarest Budapest Cologne Dublin Francfort Hambourg Heidelberg Mannheim Istanbul Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Milan Munich Rome Stockholm Turin Valence Varsovie Zurich Moyen Orient Beyrouth Dubaï Le Caire Téhéran Tel Aviv Océanie Auckland Brisbane Melbourne Nouvelle-Calédonie Perth Sydney À la une Actualité Communauté Que faire à Varsovie ? Vivre à Varsovie Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous 0 0 Actualité AVORTEMENT – Vers un durcissement de la loi ? Par Lepetitjournal Varsovie | Publié le 15/01/2018 à 00:00 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:00 0 commentaires 0 Le droit à l'avortement se retrouve de nouveau sur le devant de la scène en Pologne. Une partie de l'opinion réclame une libéralisation de l'IVG tandis que d'autres voix s'élèvent pour la mise en place d'une législation plus stricte, en faveur d'une interdiction quasi-totale. C’est vers ce scénario que semble se diriger la Pologne. Une remise en cause par la Diète de la loi de 1993 serait-elle alors à l'ordre du jour ? Qu'en est-il, par ailleurs, de la réalité de la pratique de l’IVG en Pologne et quelle est son histoire ? La Pologne est le pays en Europe qui dispose déjà d’une des lois les plus restrictives, après l'Irlande et Malte. En vigueur depuis 1993, elle autorise l'avortement dans trois cas : si la vie ou la santé d'une femme est menacée par la poursuite de sa grossesse, si la grossesse est le résultat d'un acte criminel comme le viol ou l’inceste, ou si le fœtus est gravement malformé. Pourtant, depuis l'arrivée du gouvernement conservateur Droit et Justice (PIS) au pouvoir, les voix des militants "pro-vie", en faveur d’une interdiction quasi-totale de l’IVG et soutenues par l'Eglise catholique se font de plus en plus présentes. En 2016, le Parlement polonais a rejeté une proposition très restrictive n’autorisant l’IVG qu’en cas de danger de mort imminent de la femme, sous la pression de grandes manifestations, les fameuses « marches noires » qui se sont tenues à travers tout le pays. Comment la Pologne est-elle arrivée au « compromis » de 1993 ? Ce sont d'abord les régimes soviétiques qui ont légalisé l'avortement dès les années soixante, lequel atteignait le taux record de l'ordre de deux avortements pour une naissance. En Pologne, l’IVG devient légal à partir de 1955. Mais à partir de 1989, dès la chute du régime communiste, un projet de loi proposé par un petit parti chrétien-démocrate "Pour la protection de l’enfant conçu" voit le jour. Devant la vague de protestation des associations luttant contre la criminalisation de l'avortement avec le soutien, notamment, du Planning Familial Français et devant la médiatisation en Europe occidentale de ce sujet, les députés renvoient plusieurs fois en commission le projet de loi. Mais en 1992, la transformation ultralibérale de la Pologne étant garantie, les médias cessent de s’intéresser à cette question. C’est ainsi qu’en janvier 1993, le chef de l’Eglise Polonaise menaçant de retirer le soutien de l’Eglise aux réformes ultralibérales et les députés, soucieux de sauvegarder leurs privilèges de nouvelle élite votent l’interdiction de l’avortement. Mais lorsque le parti socialiste revient au pouvoir la même année, les électeurs réclament l’abrogation de cette loi, en accord avec les promesses électorales. Le résultat est la naissance de ce qui est appelé un "compromis" entre l’Eglise et l’Etat. Depuis, aucune force politique, ni en faveur d’un durcissement, ni d’une libéralisation, ne l’ont modifié. Dans la pratique, qu’en est-il du recours à l’IVG en Pologne ? Alors que l'avortement est permis dans les trois cas précités, la réalité montre que les cas des femmes qui se sont vu refuser une IVG alors qu'elles répondaient à l'une des trois conditions requises pour y avoir accès légalement sont fréquents. Environ 3000 médecins, infirmières, sages-femmes et étudiants en médecine catholiques ont signé la-dite Déclaration de Foi, qui cite une "clause de conscience", appelant à davantage de droits à exercer leurs fonctions conformément à leurs convictions religieuses. Dans le droit polonais, cette clause les autorise à refuser un avortement à condition d'aider les patientes à trouver un établissement médical pratiquant l'intervention. Si dans ce cadre légal stricte, le nombre d'interruptions de grossesse pratiquées chaque année se limite donc à quelques centaines, les recours aux IVG illégaux sont nombreux. Ils sont estimés, selon l'organisation Federa, qui milite pour le droit à l'avortement, entre 80 000 et 100 000 annuels dans le pays, pratiqués par des médecins dans des cabinets privés pour des sommes allant de 2000 à 4000 zlotys (500 à 1000 €). Un sondage conduit en 2013 a montré que près d'une femme polonaise adulte sur trois avait eu recours à un avortement. Le PIS sur le point de légiférer mais dans l’embarras… Aujourd’hui, les députés du PiS se sont prononcés en faveur du projet de durcissement de la loi. Le Parlement a décidé dans la soirée du mercredi 10 janvier d'envoyer en commission un projet de loi qui a pour objet d'interdire "l'avortement eugénique", c’est-à-dire celui décidé en raison d'une malformation du fœtus constatée grâce à un examen prénatal. Cette décision a provoqué une manifestation de plus de 100 personnes devant le Parlement. Adversaires du durcissement de la législation et défenseurs du libre accès à l'IVG ont affronté une quinzaine de manifestants pro-vie qui avait installé un grand écran projetant des images de corps de bébés ensanglantés et un grand haut-parleur diffusant des cris d'enfants . Mais l es avis au sein-même du PIS étant partagés sur la question, ce dernier a longtemps essayé d’éviter ce débat. Son électorat est composé aussi bien de partisans du durcissement de la loi sur l'avortement que de partisans du maintien du statu quo. Au début de l’année 2016, la presse rapportait que le chef du parti, Jaroslaw Kaczynski, aurait rencontré un haut représentant de l'Eglise polonaise pour l'exhorter à obtenir des militants anti-avortement qu'ils modèrent l'intensité de leurs revendications… Selon Gazeta Wyborcza , le PiS n’est pas satisfait que seul le projet durcissant la loi IVG soit passé en commission. Un député anonyme du PiS confirme en effet que le parti craint maintenant une forte pression de la part de l’Eglise et des milieux anti-avortement. Le PiS essayera donc de repousser dans le temps les travaux sur le projet du comité « Stop à l’Avortement ». Et l’opposition en difficulté… Un second projet d'initiative citoyenne, libéralisant l'IVG, a quant à lui été rejeté par la Diète (202 voix contre 192) en raison de l’absence de députés de l’opposition lors du vote . Il prévoyait la libéralisation de l'IVG jusqu'à la douzième semaine de grossesse pour des raisons psychologiques et sociales, ainsi que l'introduction de l'éducation sexuelle dans les écoles et un accès libre à « la pilule du lendemain ». Alors que 58 députés du PiS, dont Jarosław Kaczyński, président du parti ou Mariusz Błaszczak, ministre de l’Intérieur, ont voté pour l’examen du texte en commission, 39 députés de l’opposition n’étaient pas présents au vote. Rzeczpospolita informait en une, vendredi 12, d’une réaction forte au sein de la PO (principal parti d’opposition) qui a décidé d’exclure trois députés conservateurs ayant voté contre le projet de l’initiative « Sauvons les femmes », contrairement à la discipline du parti. Trois députés de Nowoczesna ont suspendu leur appartenance au parti pour un mois afin de manifester leur déception face au comportement de leurs collègues absents ou qui ne se sont pas abstenus. La Rédaction (lepetitjournal.com/Varsovie) – Lundi 15 janvier 2018 Inscrivez-vous à notre newsletter gratuite ! Suivez-nous sur Facebook Lepetitjournal Varsovie https://www.facebook.com/lepetitjournalvarsovie/?fref=ts × LAISSER UN COMMENTAIRE *Les données personnelles ne seront pas conservées ni utilisées sur le site et à des fins commerciales. À propos des formats de texte HTML restreint Balises HTML autorisées :                  Les lignes et les paragraphes vont à la ligne automatiquement. Les adresses de pages web et les adresses courriel se transforment en liens automatiquement. 500 Caractères restants *Votre commentaire sera modéré par les modérateurs du site avant d'être visible. 0 Commentaires Réagir Rubriques partenaires Recevez des produits français avec Bleu Blanc Box Que faire à Varsovie ? AGENDA DU WEEK-END - les bons plans... Mode et spectacle sont les maîtres mots de nos activités ce week-end pour une reprise en douceur… POLAR - Inavouable de Zygmunt Miłoszewski MUSIQUE - Les concerts incontournables des prochains mois CAFÉS, BARS – Cinq adresses originales à découvrir! SHOPPING DE NOËL – Offrez un cadeau typique de la Pologne Voir la rubrique Z Actualités AVORTEMENT – Vers un durcissement de la loi ? Le droit à l'avortement se retrouve de nouveau sur le devant de la scène en Pologne. Une partie de l'opinion réclame une libéralisation de l'IVG tandis que d'autres voix s'élèvent... ACTUALITE – La fin du travail détaché des Nord-Coréens en Pologne ? ACTUALITÉ - La revue de presse POLOGNE/UE - La Commission européenne déclenche l'article 7 LECTURE - « Un homme au foyer à la conquête du monde » Voir la rubrique Z Communauté Français de Pologne, participez aux Trophées 2018 ! Vivre et travailler à l'étranger, c'est témoigner d'un véritable dynamisme et de créativité alliés au goût du risque et de l'aventure. LYCEE FRANÇAIS – Interview du nouveau proviseur FRANCE ALUMNI POLOGNE – Tout un programme ! DIRIGEANTS FRANÇAIS EN POLOGNE – Une « expat » facile ? INTERVIEW - Rencontre avec le réalisateur Rafael Lewandowski Voir la rubrique Z Vivre à Varsovie TRADITIONS – Découverte d’un Noël à la polonaise ! La fête de Noel revêt en Pologne une importance toute particulière. Katarzyna nous a accueilli autour d’un repas de Noël traditionnel et dans une ambiance chaleureuse et conviviale LECTURE - « Un homme au foyer à la conquête du monde » MUSIQUE DES ANNEES 80 – Les « tubes » de la contestation LECTURE – 7 livres incontournables pour (mieux) comprendre la Pologne EMILIA PLATER – La Jeanne d’Arc polonaise Voir la rubrique Z Expat & Vie Pratique IMMOBILIER Investir dans l'immobilier en 2018 : quelles persp... Budget 2018 : ce qui change pour les Français de l... Anciens élèves des lycées français, faites-vous co... TROUSSE A PHARMACIE - Les indispensables pour tout... Voir plus d'articles Expat & Emploi ART La France est le 3e exportateur de culture en Euro... Robots, voitures et autres gadgets "intelligents" ... Les Trophées des Français de l’étranger, un trempl... Comment l’expatriation peut impacter la confiance ... Voir plus d'articles Expat & Politique Leïla Slimani, "Mme Francophonie" de Macron, veut ... Macron quitte Pékin sur un appel aux Européens et ... SAMUEL LAURENT – "Le fond du Décodex c’est vraimen... Apprenez le chinois comme Emmanuel Macron ! Voir plus d'articles Le Mag Manille #MAVIEDEXPAT MA VIE D’ICI – Emportée par la foule… Technologie: chiens et chats n'échappent pas au to... Un Centre Pompidou à Shanghai L'édition française trempe l'orteil dans le grand ... Voir plus d'articles Varsovie en bref ENVIRONNEMENT – « One Planet Summit » LIBERTE D’EXPRESSION – Une amende pour TVN POLITIQUE - Composition du nouveau gouvernement POLITIQUE – Première interview de M. Morawiecki comme premier ministre REFORME DE LA JUSTICE - Adoption des lois par le Parlement A CHIC OF MOOD - Faites vos achats de Noël! QUOTAS DE MIGRANTS - La Pologne renvoyée devant la justice européenne MEDIA - annulation de l’amende de TVN MORAWIECKI A BRUXELLES - Les échos dans la presse FOOTBALL – William Rémy rejoint le Legia REMANIEMENT MINISTERIEL - Composition du nouveau gouvernement ART – Récupération d’un tableau perdu pendant la guerre MARCHÉ DU TRAVAIL - Afflux d'Ukrainiens ENERGIE - Bilan 2017 CARACAL - Dédommagement réclamé par Airbus EUROPE – Réactions suite au déclenchement de l’article 7 ATELIERS EXPLORAT’HER – C’est reparti! VARSOVIE BY NIGHT – capitale en vogue POLLUTION - La Pologne a battu des records le 18 décembre JUSTICE - Enquête sur la session parlementaire du 16 décembre 2016 CONSEIL EUROPEEN - Le bilan côté polonais REFORME DE LA JUSTICE - Les lois adoptées par le Sénat DIPLOMATIE – La Pologne tient tête à l’Europe ALCOOL – Les Polonais parmi les plus grands consommateurs d’Europe TVN SANCTIONNÉE - Les réactions POLOGNE-UKRAINE - Le dialogue reprend POLITIQUE - Discours de politique générale du nouveau Premier ministre CLIMAT - Interview du Commissaire européen au Climat et à l’Energie ENVIRONNEMENT – « One Planet Summit » LIBERTE D’EXPRESSION – Une amende pour TVN POLITIQUE - Composition du nouveau gouvernement POLITIQUE – Première interview de M. Morawiecki comme premier ministre REFORME DE LA JUSTICE - Adoption des lois par le Parlement A CHIC OF MOOD - Faites vos achats de Noël! QUOTAS DE MIGRANTS - La Pologne renvoyée devant la justice européenne MEDIA - annulation de l’amende de TVN MORAWIECKI A BRUXELLES - Les échos dans la presse FOOTBALL – William Rémy rejoint le Legia REMANIEMENT MINISTERIEL - Composition du nouveau gouvernement ART – Récupération d’un tableau perdu pendant la guerre MARCHÉ DU TRAVAIL - Afflux d'Ukrainiens ENERGIE - Bilan 2017 +Lus +Partagés +Commentés ACTUALITE – La fin du travail détaché des Nord-Coréens en Pologne ? ACTUALITÉ - La revue de presse Le 11 NOVEMBRE - Fête Nationale de l'Indépendance en Pologne SOCIETE - La communauté musulmane en Pologne MATEUSZ MORAWIECKI- Un nouveau chef pour une nouvelle Pologne Le 11 NOVEMBRE - Fête Nationale de l'Indépendance en Pologne SOCIETE - La communauté musulmane en Pologne RENCONTRE SZYDLO/MACRON - Les commentaires de la presse CELEBRATIONS DU 11 NOVEMBRE – Débordements nationalistes ADAMPOL - Un village polonais près d’Istanbul Le 11 NOVEMBRE - Fête Nationale de l'Indépendance en Pologne SOCIETE - La communauté musulmane en Pologne CELEBRATIONS DU 11 NOVEMBRE – Débordements nationalistes POLEMIQUE - Auschwitz et POLIN rayés des lieux touristiques ? AVORTEMENT – Vers un durcissement de la loi ? Abonnez-vous à notre newsletter Varsovie Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici SUIVEZ-NOUS SUR TWITTER Le petit journal + Agenda 15 Jan 2018 1 Poster un événement Voir tous les événements Annuaires Expat GP HOUSE - Agence immobilière à Varsovie GP House est spécialisée dans la location et l'achat-vente, destinés à une... Immopol - Agence Immobiliere franco-polonaise Depuis 1995 au service d’une clientèle internationale. AGS - Déménagement 140 filiales dans le monde, 25 ans d'expérience en Pologne. Services de... Previous Next Immobilier GP HOUSE - Agence immobilière à Varsovie Immobilier Immopol - Agence Immobiliere franco-polonaise Adresses utiles AGS - Déménagement Voir toutes les adresses Petites annonces Poster une annonce Previous Next Poster une annonce Voir toutes les annonces SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM Devenir un abonné Téléchargez notre application mobile ! Plan du site - CGU - Qui sommes nous - Ouvrir une édition - Cookies - Applications - Newsletter - Mentions légales - Partenaire - Publicité - Presse LePetitJournal.com, média leader de l’information pour les expatriés français et francophones. © 2017 × ABONNEZ-VOUS À NOTRE NEWSLETTER Varsovie Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici