Jamais jamais ! Un Peter Pan ludique et décalé, L'agenda - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Special enfants L'agenda Partager Special enfants Agenda spécial enfants Retrouvez une sélection des animations , activités , événements et spectacles proposés en Val-de-Marne (94) pour les enfants. Que ce soit les mercredis, lors des vacances scolaires, ou les week-ends, de nombreuses activités sont proposées et vous trouverez à coup sûr des idées de sorties à faire en famille. < retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : Jamais jamais ! Un Peter Pan ludique et décalé ARCUEIL Précédent Suivant 01.46.15.09.77 www.arcueil.fr info-culture@mairie-arcueil.fr Espace Jean Vilar 1 rue Paul Signac 94110 ARCUEIL Spectacle tout public à partir de 6 ans, à voir en famille le mercredi 17 janvier à 15h : Dans un dortoir, cinq amis se racontent une aventure féérique, où il suffit de croire en ses désirs pour qu’ils se réalisent, l’histoire de Peter Pan. Pris à leur propre jeu, ils renouent avec leur liberté et leur enfance en incarnant les différents personnages de l’aventure. Entre les batailles d’oreillers, les cris d’abordages et les accords de guitare, se joue un Peter Pan rock, ludique et décalé. Dans une scénographie, d’apparence simple, et avec un savant mélange de théâtre, vidéo, magie et musique, les comédiens embarquent le spectateur pour le pays imaginaire du Jamais Jamais. Partager Jamais jamais ! Un Peter Pan ludique et décalé/>ARCUEIL/>/>Spectacle tout public à partir de 6 ans, à voir en famille le mercredi 17 janvier à 15h : Dans un dortoir, cinq amis se racontent une aventure féérique, où il suffit de croire en ses désirs pour qu’ils se réalisent, l’histoire de Peter Pan. Pris à leur propre jeu, ils renouent avec leur liberté et leur enfance en incarnant les différents personnages de l’aventure. Entre les batailles d’oreillers, les cris d’abordages et les accords de guitare, se joue un Peter Pan rock, ludique et décalé. Dans une scénographie, d’apparence simple, et avec un savant mélange de théâtre, vidéo, magie et musique, les comédiens embarquent le spectateur pour le pays imaginaire du Jamais Jamais./> Tarifs Tarif de base : 8€ Tarif réduit : 4€ Horaires 15h00 durée 1h05 Informations pratiques Acces Transport en commun: RER B - Arcueil-Cachan Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Visites et ateliers enfants Atelier "Les Petits Chevaliers" à Vincennes - Pour les 5-6 ans / Mercredi 28 Février 2018 - 14:30 Les coulisses de la Garde Républicaine à Vincennes / Vendredi 23 Février 2018 - 11:00 Visite-Atelier "les petits artistes et l'art africain" - Pour les 7-10 ans / Jeudi 22 Février 2018 - 14:30 Visite de l’INSEP, les coulisses de l'excellence sportive / Jeudi 22 Février 2018 - 10:00 Balade nature : sortie ornithologique au bois de Vincennes / Mardi 20 Février 2018 - 09:00 Atelier "Les Petits Chevaliers" à Vincennes - Pour les 5-6 ans / Samedi 17 Février 2018 - 14:30 Visite d'un élevage d'ânesses laitières / Samedi 17 Février 2018 - 14:30 Architecture militaire au fort de Sucy / Dimanche 04 Février 2018 - 15:00 Visite d'un élevage d'ânesses laitières / Samedi 27 Janvier 2018 - 14:30 Atelier Nettoyer les toxines de l’hiver : les bienfaits des plantes / Mercredi 10 Janvier 2018 - 14:30 Trouvez votre hébergement en Val-de-Marne Trouvez toutes les activités autour de vous Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement :