Krypton Dynasty | Mad Movies
 Le blason de Superman ayant méchamment besoin d'être redoré depuis Justice League , la mini-série Krypton arrive à point nommé le 21 mars sur SyFy aux USA pour nous éclairer sur l'histoire de sa famille, bien qu'il soit déjà question de Kal-El deux générations avant sa naissance dans cet alléchant teaser. C'est donc à son grand-père que s'intéresse la série créée par David S. Goyer ( Man of Steel ) et chapeautée par Damian Kindler ( Sleepy Hollow ) puisqu'on y verra le jeune Seyg-El (Cameron Cuffe, aperçu dans Time After Time ) tenter de restaurer l'honneur bafoué de son nom et sauver sa planète du chaos et de la destruction (ce qui semble mal barré compte tenu de ce qu'on sait sur la question), tout ça en entretenant une liaison clandestine avec une militaire nommée Lyta Zod (Georgina Campbell, Broadchurch )... A signaler que le pilote du show est réalisé par Colm McCarthy , à qui l'on doit le récent et excellent The Last Girl - celle qui a tous les dons . Cédric Delelée Krypton Dynasty Si Leatherface se montre bien plus incarné que l’atroce Texas Chainsaw 3D, le film est loin de traduire la vision initiale de (...) Comme le veut la tradition, nous braquons nos projecteurs sur les rendez-vous incontournables de 2018. L’enjeu est de taille, (...) MANHUNTER DE MICHAEL MANN ZONE B. ESC EDITIONS.Le chef-d’oeuvre de Michael Mann, sorti chez nous en 1987 sous le titre Le (...) Anthologie basée sur les nouvelles de Philip K. Dick, Electric Dreams débarque sur Amazon Prime Video à partir du 12 janvier. (...) UN SIÈCLE D’ANIMATION JAPONAISE DE MATTHIEU PINON & PHILIPPE BUNELYNNIS – 210 PAGESVaste et ambitieux (...) Le bond qualitatif aisément détectable entre la scène introductive de Leatherface et la séquence suivante met immédiatement la puce à l’oreille. D’un côté, un filmage étriqué et grotesque, repompage servile, caricatural et laid d’une des scènes les plus malaisantes et (...)