DDD reçoit Benjamin Griveaux, porte-parole du gouvernement @ Dauphine Débat, Paris [7 février] DDD reçoit Benjamin Griveaux, porte-parole du gouvernement 991 07 février 17:15 - 18:45 La page de l’événement Oops! Something went wrong. This page didn't load Google Maps correctly. See the JavaScript console for technical details. Dauphine Débat 1 place du Maréchal de Lattre de Tassigny, 75775 Paris Marcheur de la première heure, Benjamin Griveaux a d'abord porté la parole d'Emmanuel Macron au cours de la campagne présidentielle. Député de Paris, puis Secrétaire d'Etat, l'ancien socialiste porte désormais celle de tout le gouvernement. Pour parler de sa remarquable ascension, pour faire le bilan de ces premiers mois d'action mais également pour aborder tous les défis qui attendent le gouvernement en 2018, Benjamin Griveaux sera à Dauphine mercredi 7 février en amphi 4. #DDDxGriveaux La conférence est ouverte à tous, sur inscription pour les extérieurs: goo.gl/forms/PCO0PP50zArjkGVW2