Journée Sans Département @ Département du Val-de-Marne, Créteil [7 février] Journée Sans Département 1788 07 février 00:01 - 23:59 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Département du Val-de-Marne 21-29 avenue du Général de Gaulle, 94054 Créteil Mercredi 7 février sera une #JourneeSansDepartement: ⚠️ tous les services départementaux seront exceptionnellement fermés ? rassemblement à partir de 11h devant la Préfecture! Que serait le quotidien des habitants sans le service public départemental? Afin de montrer ce que signifierait concrètement l’absurde suppression du Département, les Départements franciliens organisent, mercredi 7 février, une «Journée sans Département». Dans le #ValDeMarne par exemple, les services départementaux (PMI, crèches, Proj'aide, etc.) mais aussi la plateforme téléphonique 39.94, les sites Internet (valdemarne.fr, Archives départementales, MAC/VAL, Villages vacances, etc.), les services en ligne (demande de place en crèche, Améthyste, remboursement de la carte Imagine R, etc.) seront exceptionnellement fermés. Cette journée sera également l’occasion d’une très large mobilisation: les habitantes et habitants d'Île-de-France sont invités à se rassembler devant leur préfecture à partir de 11h00. Christian Favier, Président du Conseil départemental du Val-de-Marne, explique: «Ce qui est en train de se passer est très grave, mais ensemble, nous pouvons empêcher ce très mauvais coup pour toute la population». Cette initiative est partagée par les sept départements d’Ile-de-France: Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-et-Marne, Seine-saint-Denis, Val d'Oise, Val-de-Marne et Yvelines. Sont notamment prévus le 7 février: — Des rassemblements ouverts à la population à Créteil, devant la Préfecture du Val-de-Marne, à partir de 11h00 ainsi qu’à Bobigny, devant la Préfecture de Seine-Saint-Denis, à partir de 10h00; — Des rassemblements d’élus et d’agents départementaux devant l’Hôtel du Département des Hauts-de-Seine à Nanterre à 10h00, devant la Préfecture des Yvelines à Versailles à 12h00, à l’Hôtel du Département de Seine-et-Marne à Melun à 11h30, à l’Hôtel du Département du Val d’Oise à 11h00 à Cergy; — Un large relais sur les réseaux sociaux #DépartementUTILE #Jaimemondépartement «Cette journée sera un moment fort pour porter notre vision commune d’une métropole solidaire, ambitieuse et démocratique avec tous les Départements franciliens» précise Christian Favier.