Maritime Manufacturing Meetings - Agenda - Nantes-Saint-Nazaire
  Accueil Qui sommes-nous ? Invest Move To Convention Bureau Offrir un cadeau Media Center 
Combined Shape
 Created with Sketch. En Accueil Qui sommes-nous ? Invest Move To Convention Bureau Offrir un cadeau Media Center Retour à la liste Maritime Manufacturing Meetings Du 11 au 12 avril 2018 Pornichet Construction navale La première édition de Maritime Manufacturing Meetings à Saint-Nazaire permettra aux professionnels des industries navale et nautique de bénéficier de rendez-vous d’affaires pré-programmés avec des fournisseurs de technologies au service de la compétitivité de la filière. Donneurs d’ordres : Du service Achats, R&D, ou Bureau d’études, ils recherchent de nouveaux fournisseurs, cherchent une solution à un problème concret, de nouvelles idées, process ou matériaux. Fournisseurs et prestataires : - Technologies de conception avancées (Modélisation, calculs, simulation, conception mécanique, design, maquette numérique, PLM, implantation d’usine et simulation de flux…) - Technologies avancées de production (procédés de fabrication innovants, automatisation et robotisation, logistique et services associés, maintenance, technologies au service de l'opérateur (IA, RA, RV, exosquelette, objets connectés…),… Infos pratiques Hippodrome de Pornichet, Boulevard de Saint-Nazaire 44380 Pornichet http://www.maritime-meetings.com/ À propos participants Autre Construction navale L'image du plus gros paquebot du monde, a fait le tour du monde, comme symbole des horizons dégagés de la construction navale à Nantes Saint-Nazaire. En savoir plus + - Leaflet | © OpenStreetMap © CartoDB Inscrivez-vous à notre newsletter © Nantes Saint-Nazaire Développement 2018 | Mentions Légales En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de Cookies pour réaliser des statistiques de visites anonymes. (En savoir plus) ×