LE CAHIER • riillllil Contact OI 81 69 85 12 - OI 81 69 80 45 ash-annonces@info6tm.com www.ash.tm.fr DIRIGER - ENCADRER FORMER m lt Fédération Charentaise des oeuvres laïques recrute: Sous l'autorité du directeur du pôle médicosocial de l'association, suite à un départ en retraite et dans un contexte de réorganisation, vous assurerez la direction d'un établissement (IME 65 places semi-internat) d'un service pour enfant autiste (5 places) et d'un service expérimental d'accueil temporaire. Garant du bon fonctionnement de ces structures dont vous aurez la responsabilité et assisté(e) de trois chefs de services, vous piloterez et serez en mesure d'assurer un reporting régulier de l'activité. Profil recherche : Expérience de direction ou management d'un service/établissement. Sensible à la clinique et à l'accompagnement du quotidien des jeunes accueillis, vous êtes force de proposition pour porter des projets et accompagner le changement. Pratique affirmée du partenariat pluri-disciplinaire, bonne connaissance des politiques de santé publique afférentes au handicap et maîtrise des outils de gestion. Formation de niveau I, CAFDES souhaité. Poste de Directeur de classe 2 niveau 1 - CCNT du 15 mars 1966 - sujétions selon délégations. Poste en CDI à temps plein à pourvoir en mai 2018. Adresser CV et lettre de candidature avant le I" Mars 2018 à : Madame la présidente de la FCOL -14 rue Marcel Paul -16000 Angoulême ou par mail à : medicosocial.fcol@gmail.com N°132299600 L'association le MAS, située à Lyon, recrute pour PAUSE DIABOLO, Centre d'Accueil et d'Accompagnement à la Réduction des Risques des Usagers de Drogues (CAARUD) un : RESPONSABLE DE SERVICE (H/F) (CDI-I temps plein Poste cadre classe 2 de la CC66) Sous l'autorité du Directeur Général de l'association et en coopération avec une équipe d'encadrement, vous serez charge de refondre et conduire le projet de service, d'organiser et de manager la structure (8 permanents), d'assurer la gestion logistique et administrative, d'animer les partenariats, de développer les actions contribuant à la réponse aux besoins des populations accueillies, d'évaluer les actions conduites, et de contribuer aux réflexions associatives. Profil : diplôme supérieur du travail social, expérience de 10 ans minimum de l'action médico- sociale, expérience confirmée dans des fonctions d'encadrement, indispensable connaissance du champ de la grande précarité et de l'addiction, permis B. Dossier de candidature (lettre de motivation et C.V.), sous la réf. " PEC RS PAUSE DIABOLO " à l'adresse : recrutement@mas-asso.fr avant le 23/02/2018. Entretiens de recrutement : le 27/02/2018 . Poste est à pourvoir pour le 1/04/2018. N°132318100 APP/MTT L'Appart', association gestionnaire de résidences sociales FJT sur la Boucle Nord de Seine (154 logements sur 5 villes - 12 salariés) recrute, cause départ en retraite : Directeur (H/F) d'association Habitat Jeunes pour assurer sa gestion, son animation et son développement. • Prise de poste souhaitée en septembre 2018 • CAFDES ou équivalent • Expérience exigée de gestion d'équipement, d'équipe et de projet • Compétences requises en gestion financière et conduite de projet à caractère social • Salaire selon GCN FJT emploi repère 20 à négocier + astreintes Adresser candidature (LM+CV+Diplômes) à M. le Président : jp.vignaud@lappart-fjt.org Nous recherchons: Vacataire Missions : dispenser des actions de formation auprès des personnels d'établissements médico- sociaux ou d'aide à domicile en région parisienne et/ou province (Aquitaine / PACA). Profils : Psychologues, Kinésithérapeute, Cadre de Santé, IDE (DU soins Palliatifs apprécié). - Expérience professionnelle de 3 ans minimum dans le secteur médico-social exigée. - Expérience dans le domaine de la formation professionnelle d'adultes appréciée. Envoyer CV et lettre de motivation par mail à : aulagnierissdhformation.com N°132278100 La Fédération Charentaise des oeuvres laïques recrute : - - Sous l'autorité du directeur du pôle médicosocial de l'association vous serez garant du bon fonctionnement des structures intégrées dans le CMPP départemental de la Charente, dont vous aurez la responsabilité. Vous aurez plus particulièrement en lien avec la direction médicale de chaque site, la responsabilité de plusieurs lieux de consultations basés sur l'ouest du département (file active de près de 800 enfants). Profil recherche : Sensible à la clinique (idéalement de formation initiale thérapeute/rééducateur) vous êtes force de proposition pour porter des projets. Pratique affirmée du partenariat pluri-disciplinaire et en réseau, bonne connaissance des politiques de santé publique afférente au handicap et maîtrise des outils de gestion. Une expérience de gestion d'équipe en CMPP serait un plus. Formation de niveau 2, CAFERUIS apprécié. Poste de chef de service de classe 2 - niveau 2 - CCNT du 15 mars 1966. Poste en CDI à Temps Plein à pourvoir fin mai / début juin 2018. Adresser CV et lettre de candidature avant le 15 Mars 2018 à : Madame la présidente de la FCOL14 rue Marcel Paull6000 Angoulëme Ou par mail : medicosocial.fcol@gmail.com N° 132299500 L'AFDAEIM recrute : UN DIRECTEUR DE PÔLE/ ESAT ET SERVICES (H/F) en Seine Saint Denis Votre mission : Dans le respect des valeurs et du projet associatif, et sous l'autorité de la Direction Générale, vous êtes chargé(e) de promouvoir, conduire et animer les projets des établissements sous votre responsabilité ; en lien avec le directeur adjoint de l'ESAT et la directrice de services : - Un ESAT delO! adultes en situation de handicap. - Service d'Accompagnement à la Vie Sociale de 14 places. - Centre d'Activité de jour de 38 places. - SAS/SAESAT de 24 places. Vous faites partie du Comité de Direction et êtes garant du bon fonctionnement, des établissements et services en veillant au respect des règlementations budgétaires, socio-éducatives, ressources humaines, administratives, logistiques, conformément aux délégations de responsabilité établie. Votre pratique des organisations multisites et multisecteurs, femme ou homme de réseau, avec une maîtrise du pilotage financier, et activité commerciale, vous managez les Directeurs des structures, coordonnez l'activité des établissements sur l'ensemble des aspects, en lien avec le siège administratif, RH ; animez et développez la dynamique d'équipes en place, impliquez et fédérez autour de projets spécifiques. Vous développez de nouvelles perspectives de transversalité des activités dans une logique de pôle; veillez à la qualité des prestations en priorisant le bien être du résident et, à Inscrire et développer les actions des établissements au sein des réseaux locaux, créer de nouveaux partenariats. Votre profil : Niveau I (CAFDES apprécié) - Expérience réussie de direction ( ESAT si possible), dans le secteur social ou médico-social. Maîtrise de la Gestion de Projet, bonne capacité rédactionnelle. Votre connaissance du public des personnes en situation de handicap sera appréciée. Véritable Manager d'équipe, vous maîtrisez la délégation et êtes à l'écoute de vos équipes. Vous êtes reconnu pour vos qualités d'analyse, vos capacités d'écoute et d'adaptation. Vous avez des capacités avérées à organiser, gérer les priorités, travailler en équipes pluridisciplinaires auxquelles vous impulsez une véritable dynamique. Salaire : A négocier selon grille Convention 66. Envoyer lettre de motivation, CV et attestations employeurs à : cpigeat@afdaim.org Prise de poste: 28/02/2018. Astreintes et déplacements à prévoir sur le périmètre d'activité du pôle. N° 132295200 9 FÉVRIER 2018 - Ns 3047 ACTUALITÉS SOCIALES HEBDOMADAIRES f 43