Mélissa Laveaux raconte Haïti Mélissa Laveaux raconte Haïti Avec "Radyo Siwèl", la Canadienne d’origine haïtienne célèbre le patrimoine musical de ses ancêtres... Par Benjamin MiNiMuM | Vidéo du jour | 7 février 2018 Mélissa Laveaux - © No Format Entre 1915 et 1934, l’île d’Haïti, qui venait d’accéder à l’indépendance, est occupée par les Américains. Le peuple insoumis se retrouve autour de chants traditionnels ou nouvellement composés, qui affirment son identité créole et marquent sa résistance. C’est dans ce répertoire déterminé et hanté par les figures du vaudou que Melissa Laveaux a puisé la matière première de son troisième album, Radyo Siwèl . En s’appropriant cette part d’intimité nationale, la chanteuse d’origine haïtienne, née au Canada et installée en France, trouve une belle façon de fouler symboliquement la terre de ses ancêtres. A l’exception du morceau Jolibwa , qui raconte l’histoire d’un journaliste tué en prison, elle s’est déchargée de l’obligation d’être à la fois l’auteur et l’interprète de chansons souvent fraîchement écrites au moment de leur mise en boîte. Elle se saisit de ce patrimoine avec une liberté qui n’a d’égale que sa compréhension instinctive et profonde des émotions initialement exprimées. En confiance avec ces brillants complices du collectif A.L.B.E.R.T. (les Jazzbastards Vincent Taurelle, Ludovic Bruni et Vincent Taege), qui ont récemment assuré la production du dernier Oumou Sangaré et étaient déjà aux commandes de son album Dying Is a Wild Night , Mélissa Laveaux est allée au bout de sa quête d’identité. Elle s’est inspirée des chanteuses pionnières traditionnelles Martha Jean-Claude ou Emerante de Pradines, elle a fouillé dans de vieux documents, rapproché des bribes de chansons qui étaient faites pour s’entendre et s’est libérée du poids des conventions. Elle s’est inventé une liberté tant poétique que musicale, dans laquelle ces airs traditionnels de troubadours gagnent une nouvelle jeunesse teintée de soul profonde ou de pop rock élégante. Le programme sensible et passionnant de sa Radyo Siwèl mérite de battre des records d’audience. En 2013, Qobuz avait rencontré Mélissa Daveaux à l'occasion de la sortie de son album Dying Is A Wild Night : Pour suivre tout ce qui se passe sur Qobuz, rejoignez-nous sur Facebook ! Liens : Facebook , Dying Is A Wild Night , Radyo Siwèl Tags : Melissa Laveaux , Musiques du monde Rubrique : Vidéo du jour Contact : Pour contacter la rédaction de Qobuz, écrivez-nous à redaction@qobuz.com Lire aussi Mélissa Laveaux, une vidéo-podcast (publié le 08/03/2013 dans Vidéos ) À télécharger en haute qualité Commentaire Poster votre commentaire