2O Avis mortuaires 24 heures I Mercredi 14 février 2018 Donnez une nouvelle expression à votre avis de décès Photos, textes et musique d'accompagnement, créez en quèlques elies, votre "hommage animé" pour rendre le meilleur hommage au défunt et à sa vie. www.hommages.ch Pour que leur souvenir demeure Même si tu n'es plus là parmi nous, Tu resteras toujours dans notre cœur! Son épouse, Verena Smetana-Schumtz à Lutry, Son fils, Frédéric Smetana et son épouse Claire-Lise à Savigny, Ses petits-enfants, Virginie Smetana et Nicolas Vauthey, leur fils Jarod à Puidoux, Marielle Smetana et son compagnon à Lausanne, Pierre Smetana et sa compagne à Lausanne, Nicolas Durussel à Baden, ainsi que les familles parentes, alliées et amies, ont la tristesse de faire part du décès de Monsieur Jacques SMETANA leur très cher époux, papa, beau-père, grand-papa, arrière-grand-papa, oncle, cousin, parrain, parent et ami, enleve à leur tendre affection le 13 février 2018 dans sa 85e année. Une cérémonie d'adieu aura lieu le vendredi 16 février au temple de Lutry à 14 h 30. En lieu et place de fleurs, vous pouvez faire un don à la Fondation Planète Enfants Malades au CCP 10-725-4. Cet avis tient lieu de lettre de faire part. Son fils Eric Buhler ; Sa cousine Linda Lutz ; Les familles Buhler, Mahrer, Krebs parentes, alliées et amies, ont le profond chagrin de faire part du décès de Monsieur Walter BUHLER survenu le samedi 3 février 2018, dans sa 97e année, après une courte hospitalisation. Un dernier adieu a eu lieu dans la stricte intimité de la famille à l'église St-Maurice, à Pully. Son époux : Otto Schar, à Prilly ; Son fils elsa belle-fille : Christian et Fabienne Schâr-Brùlhart, à Jouxtens-Mézery ; Ses petits-enfants et son arrière-petit-fils : Michael et Sayoko Schar-Orita à Avenches ; Laura et Miguel leixeira Pinto-Schar leur fils Alessandro, au Mont-sur-Lausanne ; Son frère et sa belle-sœur : Hermann et Maguy Mesot-Verdon, à Romont et famille ; Les familles parentes, alliées et amies, ont l'immense tristesse de faire part du décès de Madame Yvette SCHÂR-MESOT qui s'est endormie, entourée de l'amour des siens, le jeudi 8 février 2018 dans sa 81e année, après une courte et douloureuse maladie supportée avec courage et dignité. La cérémonie a eu lieu dans l'intimité de la famille à la Chapelle St-Roch à Lausanne, où la défunte a reposé. Adresses de la famille : Otto Schâr, chemin de Bellevue 27,1008 Prilly. Christian Schâr, chemin des Mémises 32,1008 Jouxtens-Mézery. La Parole et la Grâce sont le sel de la vie Après un séjour à l'hôpital Monsieur Jean-Pierre BERGER s'en est allé sereinement le lundi 12 février 2018 à l'âge de 89 ans. Sont dans la peine: Ses enfants et petits-enfants: Claude-Henri Berger-Aitrazk, Robin et son amie Alba, Asédé, à Epalinges; Michel et Carole Berger-Moser Valentin et son amie Augustine, Eliott et son amie Cindy, Marion, Camille, aux Granges-de-Dompierre; Francine et Vincent Guyaz-Laemmler, Samuel et son amie Coralie, Simon et sa fiancée Léonie, Bartimée et son amie Manon, Clémentine et son ami Yann, Jules, à Ecublens; Luc et Florence Berger-Balmer, Benoît et son amie Anja, Emilie, Fanny, aux Granges-de-Dompierre; Sa sœur et les familles alliées: Violette Rubattel-Berger, à Villarzel, et famille; La famille Meystre-Berger, à Bevaix; Sylviane et Jean-Daniel Fattebert-Paccaud, à Prévonloup, et famille; Rosé-Marie Paccaud, à Romont, et famille; Denise Paccaud, à Yverdon, et famille; Les familles parentes. Le culte d'adieu aura lieu en l'église de Dompierre VO le vendredi 16 février à 13h30. Honneurs à l'église, suivis de l'inhumation au cimetière de Dompierre. La famille remercie de tout cœur le personnel médical de l'hôpital de Payerne. Pour adresse: Famille Berger, Route de Lucens 38,1682 Dompierre. Notre Grand-Papou d'amour * Ma grâce te suffit 2 Corinthiens 12, 9 SWISSTABAC, ASSOCIATION SUISSE DES PLANTEURS DE TABAC a le profond regret de faire part du décès de Monsieur Jean-Pierre BERGER estimé président d'honneur Toutes nos pensées vont à sa famille. LA DIRECTION, LE PERSONNEL ET LES RETRAITÉS DE BOBST MEX SA ont la tristesse de faire part du décès de Monsieur Michel MAGNIN Pensionné dont ils garderont le meilleur des souvenirs. Friedel, à St-Légier ; Stefan et Christine Friedel Trigueros, à Gimel ; Axel et Nicole Friedel-Repond, à Monthey ; Ses petits-enfants et arrière-petits-enfants : Damien, Myriane ; Cécile, Danaëlle, Axel-Emanuel, Johan ; Alessio, Lilwenn, Sacha, Milia ; Françoise Baudat et famille, à Romanel-sur-Lausanne, sa sœur ; Les familles Karlsson, Bâttig, Elving, Kômp en Suède et en Allemagne, ont le profond chagrin de faire part du décès de Madame Silvia FRIEDEL-LÙTHI qui s'est endormie paisiblement, le mardi 6 février 2018, dans sa 76e année, accompagnée de l'amour des siens. Chéris ceux qui sont présents dans ta vie, car tu ne sais jamais à quel moment ils ne seront plus là. Un dernier adieu a eu lieu dans l'intimité de la famille à la Chapelle St-Roch, à Lausanne. Domicile de la famille : route du Tirage 15,1806 St-Légier. Par ton amour, par ta bonté, par ton courage, Tu nous as comblés. Merci Maman Ses filles Tulia et Emiliana, Son ami Pierre-Georges, ainsi que les amis et proches, ont la grande tristesse de vous faire part du décès de Monique LUCCHESE enlevée à leur tendre affection le 9 février 2018 à l'âge de 67 ans. La cérémonie d'adieu aura lieu en l'Eglise Catholique Notre Dame de Grâce d'Orbe le vendredi 16 février à 14 heures, Honneurs à 14h30, la crémation suivra sans accompagnement. Un merci particulier au Dr. F. Lùthi (soins palliatifs eHnv Orbe), le Dr. R. Berry, ainsi que l'ensemble du personnel et personnes de leur accompagnement et gentillesse. Si vous souhaitez honorer sa mémoire, en lieu et place de fleurs, merci de penser à la Ligue Vaudoise contre le cancer CP 10-22260-0 / ou (BAN CH26 0076 7000 H037 5730 O. Adresse de la famille : Monique Lucchese, Rte d'Arnex 4,1350 Orbe Cet avis tient lieu de lettre de faire part Son épouse : Erica Laedermann-Frick à Chamoson ; Ses fils : Marc et Vanessa Laedermann-Henrique leurs enfants Leon, Ava et Uv, en Floride ; Jean-Luc et Caroline Laedermann-Chavannes leurs enfants Hugo et Ella, au Mont-sur-Lausanne ; Jérôme Laedermann, ses filles Manon, Laura et leur maman, au Mont-sur-Lausanne ; Sa sœur : Claudine et Henri Corbaz-Laedermann, à Crissier ; Son neveu : Patrick et Valérie Corbaz-Probst et leur fils Alexandre, au Mont-sur-Lausanne ; Ses beaux-frères, belles-sœurs et famille, ainsi que familles parentes, alliées et amies, ont le profond chagrin de faire part du décès de Pierre LAEDERMANN dit Pierrot enlevé accidentellement à l'affection des siens le 11 février 2018, dans sa 78e année. La cérémonie d'adieux aura lieu au temple du Mont-sur-Lausanne, le jeudi 15 février à 14 heures, suivie des honneurs. Pierre repose à la Chapelle St-Roch, rue St-Roch 19,1004 Lausanne. Domicile de la famille : Rue du Nasot 2B, 1955 Chamoson. La terre, je l'ai travaillée, je l'ai aimée, je l'ai respectée. Maintenant elle m'accueille. Cet avis tient lieu de lettre de faire part. LES ABBAYES RÉUNIES DU MONT-SUR-LAUSANNE ont le pénible devoir de faire part du décès de Monsieur Pierre LAEDERMANN membre et papa de Jérôme Laedermann, membre du comité, Jean-Luc Laedermann, membre et ancien membre du comité et Marc Laedermann, membre Pour les obsèques, se référer à l'avis de la famille. REMERCIEMENTS' Profondément touchée par les nombreux témoignages de sympathie reçus lors du décès de Madame Andrée VISINAND-ECHENARD la famille remercie du fond du coeur tous ceux qui, de près ou de loin, ont pris part à son deuil. Vevey, février 2018. REMERCIEMENTS' Profondément touchée par les témoignages de sympathie et d'affection qui lui ont été adressés lors de son grand deuil et dans l'impossibilité de répondre à chacun, la famille de Madame Josiane RICHOZ-BOURNOUD prie toutes les personnes qui l'ont entourée par leur présence, leurs messages ou leurs envois de fleurs, de trouver ici l'expression de sa vive reconnaissance. Territet, février 2018. Contrôle qualité