Schäffer : La chargeuse articulée 9640 T « envoie du lourd »
 Schäffer La chargeuse articulée 9640 T « envoie du lourd » 11.01.18 Schäffer chargeuse Agritechnica 2017 © v.gobert Schäffer met en lumière à Agritechnica le modèle 9640 T, successeur du 9630 T. Ce chargeur articulé de 136 ch à la norme antipollution Tier 4 final montre une capacité de charge de 4,2 tonnes et lève à 5,4 mètres. Capable d’atteindre 40 km/h, la machine est équipée de la transmission SDCT, pour « Schäffer Dual Clutch Transmission », d’un mode de conduite Eco et d’une nouvelle cabine « SCV-Plus ». Cette nouvelle génération est motorisée par un bloc Deutz 4 cylindres. La norme antipollution Tier 4 F est respectée sans filtre à particule diesel, mais avec un filtre SCR qui demande l’utilisation d’AdBlue. Dans sa version atteignant 40 km/h, la chargeuse 9640 T est fournie avec la transmission SDCT. C’est une boîte de vitesses à double embrayage, brevetée par Schäffer, avec changement de vitesses sous charge. Elle est régulée électroniquement. Les performances de la machine semblent plutôt taillées pour les grosses fermes, les ETA et la méthanisation. Le système hydraulique comporte pour son fonctionnement un capteur de charge. La pompe délivre de série un débit de 145 l/min. Les pneus de 24 pouces et le ventilateur réversible à entraînement hydraulique sont également proposés de série. La cabine SCV-Plus est une autre spécificité. SCV signifie « Silence, Comfort, View » — c’est-à-dire « silence, confort, vision ». La version Plus de la cabine offre des améliorations avec des fonctions supplémentaires. La surface vitrée doit assurer au conducteur une vision panoramique. La serrure de contact, ainsi que le réglage du chauffage et en option, de la climatisation, sont situés sur une console, juste à côté de la manette. L’aération est aussi modifiée. Les vitres latérales ouvrables pourront permettre un renouvellement de l’air ambiant.