Technique : comment préparer un bon café-piston - FoodConnexion
 
Technique : comment préparer un bon café-piston - FoodConnexion
   Connexion / Inscription On en parle Rencontres Recettes & techniques Dossiers thématiques Discussions Emploi Un espace emploi gratuit pour déposer votre annonce et retrouver toutes nos offres. Retrouvez toute l'actualité Foodconnexion dans votre Newsletter du Jeudi. Inscrivez-vous ! Découvrez tous les mois un dossier inédit sur la cuisine d'aujourd'hui et de demain. + de 1000 recettes et gestes techniques de professionnels disponibles dans votre espace perso. Envie de réagir à nos articles ? Suivez-nous sur les réseaux sociaux ! Un espace emploi gratuit pour déposer votre annonce et retrouver toutes nos offres. Retrouvez toute l'actualité Foodconnexion dans votre Newsletter du Jeudi. Inscrivez-vous ! 1 2 3 4 5 Accueil Recettes & Techniques recettes [Technique] Comment préparer un bon café-pi ... Recette [Technique] Comment préparer un bon café-piston ? Aimer ( Array ) Commenter ( 0 ) Étapes : 2 Préparation : 8 min La méthode de Joachim Morceau, barista chez Terres de café. Joachim Morceau nous confie ses astuces pour réussir un café avec une cafetière à piston (aussi appelée « French press »)… Sans aucune complexité, il s’agit de la méthode idéale pour réaliser un « cupping », c’est à dire une dégustation de café. Télécharger la recette en PDF Recevoir la liste des ingrédients Liste envoyee Étape 1/2 Conseils préalables à la préparation Il faut choisir un café à la torréfaction légère, ou « light roast », c’est à dire torréfié spécialement pour les méthodes douces d’extraction. Le café doit être moulu instantanément. Le moudre au préalable est un non-sens. Un bon café se prépare à la balance. Vous voulez lire la suite ? Connectez-vous ou créez un compte ! Rejoindre la communauté de professionnels c'est : 1 Un accès illimité à tous les contenus de FoodConnexion 2 Une sélection d'offres d'emploi autour des métiers de la gastronomie 3 La possibilité de s'abonner aux sujets qui vous intéressent 4 Un espace de discussion dédié aux professionnels du goût Je me connecte Je crée mon compte Par Valérie ROBERT Créatrice de recette À lire aussi Côté Clients Le TOP 10 des techniques de salle HAS-BEEN enseignées à l’école Brèves Tailler en mirepoix Technique Émincer des champignons de Paris On en parle dans cette recette Technique Suivre À lire aussi Côté Clients Le TOP 10 des techniques de salle HAS-BEEN enseignées à l’école Brèves Tailler en mirepoix Technique Émincer des champignons de Paris Partagez sur Facebook Partagez ou envoyez à un ami Aimer la recette Réagissez à cette recette Tous les commentaires Commenter Like FoodConnexion on Facebook Partagez sur Facebook Partagez ou envoyez à un ami Tous les commentaires Commenter Like FoodConnexion on Facebook On en parle dans cette recette Technique Suivre Technique Suivre Populaire sur FoodConnexion Côté Labo A l’école des champions avec Etienne Leroy et Bastien Girard Aimer ( 2 ) Commenter ( 0 ) Dossier thématique Le café, un monde de nuances à portée de tasse Publié il y a 1 semaine Côté Clients Le TOP 10 des techniques de salle HAS-BEEN enseignées à l’école Aimer ( 3 ) Commenter ( 0 ) Produits Infographie : les règles d’or de la préparation du café Aimer ( 3 ) Commenter ( 1 ) Côté Labo Pâtisserie : 6 inspirations ramenées du Japon, présentées par César Guillet Aimer ( 3 ) Commenter ( 0 ) Recette Entremet « César », par César Guillet de la Maison Guillet Aimer ( 3 ) Commenter ( 0 ) Côté Producteurs Zoom sur le métier d’artisan torréfacteur de café avec Leslie Gontard Aimer ( 2 ) Commenter ( 0 ) 1 2 Offres d'emploi du moment Chef de rang Chef de rang/sommelier (H/F) Flaveurs 26000 - Valence CDI et 0 à 2 années d'expérience Chef de rang serveur (H/F) VILLA MARGOT 56170 - QUIBERON Saisonnier et 0 à 2 années d'expérience Pâtissier PATISSIER (H/F) VILLA MARGOT 56170 - QUIBERON Saisonnier et 0 à 2 années d'expérience Chef de rang Chef de rang/sommelier (H/F) Flaveurs 26000 - Valence CDI et 0 à 2 années d'expérience Chef de rang serveur (H/F) VILLA MARGOT 56170 - QUIBERON Saisonnier et 0 à 2 années d'expérience Pâtissier PATISSIER (H/F) VILLA MARGOT 56170 - QUIBERON Saisonnier et 0 à 2 années d'expérience Voir toutes les offres Inscrivez-vous dès maintenant pour accéder à tous les services et contenus du site. Allez-y, c'est gratuit ! Pour vous inscrire, vous devez obligatoirement être professionnel ou apprenti des métiers de bouche. Nous modérerons ces inscriptions. Je m'inscris avec Facebook ou Je m'inscris par e-mail Déjà inscrit ? Je me connecte Partager Partager Aimer Commenter Nous utilisons différents types de cookies pour vous offrir la meilleure expérience possible. En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Calendrier des produits de saison 2018 commence bien ! Pour vous accompagner toute l'année, FoodConnexion vous offre son calendrier des produits de saison ! Téléchargez le calendrier ! Inscrivez-vous à notre newsletter ! Recevez par e-mail le meilleur de nos contenus deux fois par mois ! Je m'abonne Format d’adresse non valide Merci ! Vous recevrez bientôt notre newsletter. À très vite ! Restez connectés Retrouvez toute l'actualité, les dernières tendances food et les innovations de votre secteur. Qui sommes-nous ? Annonceur CGU Infos légales Nous contacter Presse CGV Nous recrutons Contactez-nous × Retour À votre tour de devenir foodconnecté M'inscrire avec Facebook ou Tous les champs sont obligatoires Civilité Monsieur Madame Nom Prénom E-mail E-mail déjà existant. Connectez-vous Recevez par e-mail le meilleur de nos contenus deux fois par mois ! Suivant Tous les champs sont obligatoires Votre inscription est presque terminée. Quel est votre secteur professionnel ? Activité Choisir Métier Veuillez renseigner un code postal valide Code postal Entreprise Vous êtes gérant de votre activité Vous êtes en recherche d'emploi Suivant Veuillez vérifier la saisie de votre mot de passe Votre mot de passe I'm required! Veuillez renseigner 8 caractères minimum et un chiffre Confirmez le mot de passe Les deux champs doivent être identiques Je finalise mon inscription Bienvenue sur FoodConnexion ! Complétez votre profil pour profiter au mieux de tous les contenus et services FoodConnexion ! Je complète mon profil ou J'accède au site × Connectez-vous Je me connecte avec Facebook ou Vos informations ne sont pas correctes. Votre e-mail Votre mot de passe Mot de passe oublié ? Se souvenir de moi Je me connecte Pas encore de compte ? Je m'inscris Accédez gratuitement à tous les contenus et services de FoodConnexion. Vérifiez votre boite mail ! FoodConnexion a fait peau neuve ! Pour plus de sécurité, nous avons réinitialisé votre mot de passe. Vérifiez votre boite mail, il est peut-être déjà arrivé ! Veuillez vérifier le mot de passe Mot de passe Valider Important : il arrive parfois que nos emails soient classés à tort comme spam. Vous pouvez résoudre ce problème en ajoutant contact@foodconnexion.com à votre carnet d'adresse × Mot de passe oublié ? Entrez votre adresse e-mail et nous vous renverrons un nouveau mot de passe ! Veuillez vérifier la saisie de votre mot de passe Votre e-mail Valider Veuillez vérifier la saisie de votre mot de passe Mot de passe Je me connecte Important : il arrive parfois que nos emails soient classés à tort comme spam. Vous pouvez résoudre ce problème en ajoutant contact@foodconnexion.com à votre carnet d'adresse × Vous y êtes presque ! Complétez votre profil pour profiter au mieux de tous les contenus et services FoodConnexion ! Tous les champs sont obligatoires Civilité Monsieur Madame Nom Prénom E-mail Recevez par e-mail le meilleur de nos contenus deux fois par mois ! Suivant Tous les champs sont obligatoires Activité Choisir Métier Entreprise Vous êtes gérant de votre activité Vous êtes en recherche d'emploi Valider Bienvenue sur FoodConnexion ! Complétez votre profil pour profiter au mieux de tous les contenus et services FoodConnexion ! Je complète mon profil ou J'accède au site × On en parle Rencontres Recettes & techniques Dossiers thématiques Discussions Emploi Poster une réalisation Envoyer une recette Poster une offre d'emploi × Votre candidature a bien été envoyée ! L'employeur vient d'être notifié de votre candidature. On croise les doigts pour vous ! Revenir à la liste des offres × Votre désinscription a bien été prise en compte. × × Commentaires (0) [Technique] Comment préparer un bon café-piston ? Connectez-vous pour commenter ! Publier Publier Aucun commentaire n'a encore été posté.