clavier - Ayguesvives - (31450)
 Passer une annonce Se connecter FR BE CH CA Autour de moi × Rubrique courante × Dans "Ils sont disponibles" Tout le site Agenda - Stages - Cours et formations - Artistes & Cie - Appels à artistes - Emploi - Collaborations - Annonces - Services Ayguesvives (31450) x > Collaborations / Artistes disponibles Musiciens : Variété - Clavier clavier Ayguesvives (31450) clavier(basse main gauche) avec èxperience étudie toute proposition . Téléphoner en priorité au 05 61 27 00 09 Annonce Pro - Rémunération déclarée Localisation (à titre indicatif) + - Leaflet | Map data © OpenStreetMap contributors, CC-BY-SA , Imagery © Mapbox Ecrire à l'auteur de l'annonce Si vous disposez déjà d'un Espace Spectable, renseignez l'adresse email associée. Votre adresse email * Sujet * Votre message * Résultats similaires Midi-Pyrénées Midi-Pyrénées/> Ariège Aveyron Gers Haute-Garonne Hautes-Pyrénées Lot Tarn Tarn-et-Garonne Ils sont disponibles Musiciens Danseurs Acteurs Arts plastiques Audiovisuel Ils recrutent Musicien(s) Danseur(s) Acteur(s) Arts plastiques Audiovisuel Abonnement à la Newsletter Passez gratuitement votre annonce Artistes disponibles - Ayguesvives Claviériste cherche groupe clavier Ayguesvives (31450) clavier(basse main gauche) avec èxperience étudie toute proposition . Téléphoner en priorité au 05 61 27 00 09 Annonce Pro - Rémunération déclarée Edité de 14/02/18 Extension des résultats Artistes disponibles - Ayguesvives - 60Km alentours Artiste disponible Comédien audiovisuel + théâtre Toulouse (31500) Acteur face caméra, à l'aise sur scène, expérience TV + seul-en-scène, je recherche rôles dans l'audiovisuel ou au théâtre. Edité de 06/10/17 Modèle, artiste pour collaboration artistique MODELE VIVANT FEMME Toulouse (31000) je suis modèle vivant femme en nu, portrait, sculpture et peinture de toulouse. www.flore31.book.fr si mon profil vous intéresse, contactez moi par mail cordialement, florence Annonce Pro - Rémunération déclarée Edité de 29/01/18 Adhérent Spectable Modèle, artiste pour collaboration artistique Serge Robert : Modèle vivant bénévole Toulouse (31000) Je suis un modèle vivant masculin opérant sur Toulouse et ses environs. Je vous propose de venir poser nu, en poses longues ou courtes, en séances particulières ou collectives.. Que vous soyez artiste plasticien, sculpteur, photographe, école ou atelier d'art, association, étudiant ou simple ... Edité de 05/12/17 Comédien cherche troupe de théâtre Recherche troupe semi-pro ou pro Toulouse (31000) Bonjour, Comédien amateur depuis plusieurs années, j’aimerai passer une nouvelle étape en intégrant une troupe semi-pro ou pro. En effet, j’ai commencé le théâtre dès mes 8ans en participant à des stages théâtre ou activités théâtres principalement sur du théâtre classique ... Edité de 17/09/17 Modèle, artiste pour collaboration artistique plasticien diplômé des beaux arts, constructeur de décors, régisseur Toulouse (31000) Bonjour je propose mon savoir et ma pratique pour divers projets, lucratifs ou non. J'ai approfondi et survolé de nombreux domaines liés aux arts plastiques en général: le moulage, la taille de bois et de pierre , la menuiserie ( création de mobilier et de décors) les matières polymères, la mécaniques ... Annonce Pro - Rémunération déclarée Edité de 18/09/17 Musicien cherche groupe musicien polyvalent (contrebasse, basse, guitare, chant ...) Toulouse (31000) Bonjour Ma formation (conservatoire, musiques nouvelles, studio, université) et mon expérience assez complètes et diversifiées me permettent d'aborder différents styles musicaux, que ce soit à la contrebasse, basse, guitare, chant, éventuellement clavier, du classique au jazz en passant ... Edité de 17/09/17 Comédien cherche troupe de théâtre comédienne, 45 ans disponible Toulouse (31000) Bonjour, comédienne, formation de danseuse, je suis disponible pour vos projets et spectacles, lectures.... Basée à Toulouse, je me déplace Annonce Pro - Rémunération déclarée Edité de 17/09/17 Violoniste cherche groupe, ensemble MUSIQUE Toulouse (31000) je souhaite rencontrer des personnes jouant du violon afin de pouvoir travailler ensemble '( J' ai 4 ans de pratique seulement ) merci de tel au 06 89 9247 07 Edité de 29/01/18 Artiste disponible Appel à auteurs pour le Festival Ravensare #17 Jardin Raymond VI Toulouse (31000) Depuis maintenant 16 ans, l'association Le Trait Bleu organise le Festival Ravensare au Jardin Raymond VI à Toulouse. Il offre un panorama de l'art : danse, musique, artistes plasticiens. Le Festival Ravensare se déroulera du 29 juin au 1 juillet 2018 au Jardin Raymond VI. Il est prévu pour la 17ème ... Co-Production / Co-Réalisation Edité de 22/11/17 Comédien cherche troupe de théâtre acteur comedien mediateque Toulouse (31000) disponible et pret en ce moment merci Annonce Pro - Rémunération déclarée Edité de 27/10/17 Ils participent au financement de Spectable. Merci ! Serge Robert : Modèle vivant bénévole Sans engagement ni frais, tentez le croquis de nu !!! Toulouse (31000) Recherche modèle de nu Belleserre (81540) Belles voix Lisle-sur-Tarn (81310) Je ne suis pas capitaine, poésie etc. Castanet-Tolosan (31320) Spectacle - LE MYSTÈRE DE NOËL - Cie Nat&Co vite ! Il reste encore quelques dates de libres Venerque (31810) CSCV - Habilitation électrique spectacle Du lundi 23 avril 2018 au vendredi 27 avril 2018 - 09h00-17h30 DIAGORA Labège (31670) DESSIN PEINTURE Auterive (31190) Compagnie RionZensemble - La comédie "C'est qui qui garde papi?" Saint-Orens-de-Gameville (31650) STAGE D'IMPROVISATION dimanche 10 décembre 2017 - 10h Centre culturel François Mitterrand Labarthe-sur-Lèze (31860) Passez gratuitement votre annonce Artistes disponibles - Ayguesvives Passer une annonce Découvrir Spectable CGV Sur Facebook © Spectable 2004-2018 Midi-Pyrénées Midi-Pyrénées/> Ariège Aveyron Gers Haute-Garonne Hautes-Pyrénées Lot Tarn Tarn-et-Garonne A la Une - Adhérent Spectable Sweet Fifties - Rock'n'Roll & Rockabilly Colomiers (31770) Terre d'Ancely - Atelier céramique Lherm (31600) Noyau dans la Prairie - jongleur traditionnel et de feu Prairie des filtres Toulouse (31000) "Fin de partie" samuel beckett Théâtre de Poche Toulouse Du mercredi 07 mars 2018 au samedi 10 mars 2018 - 20h30 Théâtre de Poche Toulouse (31500) Théâtre d'Improvisation par Lambda samedi 17 février 2018 - 21h00 Salle San subra Toulouse (31300)