Le drive attendu pour Noël à Neuville-Saint-Amand - L'Aisne Nouvelle
 Saint-Quentin Le drive attendu pour Noël à Neuville-Saint-Amand La cérémonie des vœux a été le moment choisi par le maire, Patrick Merlinat, pour présenter les projets qui verront le jour à plus ou moins longue échéance. Certains se feront cette année, d’autres, un peu plus tard. Par L'Aisne Nouvelle | Publié le 14/01/2018 Le journal du jour à partir de 0.90€ E n 2018, le drive de l’enseigne Leclerc devrait accueillir ses premiers clients en fin d’année. Derrière ce drive « un espace avec des activités ludiques sera créé ». L’hôtel-restaurant le Château « Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Institutions locales | Neuville-Saint-Amand (Aisne) | Leclerc