Le Monopoly Mouscronnois sur de (très) bons rails - Édition digitale de Bruxelles &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P93QBN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En continuant la visite sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Le site utilise en effet des cookies pour afficher des contenus et des services qui correspondent à vos centres d'intérêt, mais aussi pour établir des statistiques d'audience. Pour en savoir plus et gérer ces paramètres. × menu Édition digitale de Bruxelles Archives Concours sudinfo.be Club abo Compte Bonjour DEFAULT_VALUE Mouscron A ne pas rater Les plus lus L'actu en vidéos Belgique-Monde Peps Les programmes TV Nos dossiers Journal anniversaire Bonjour DEFAULT_VALUE Mon compte Gérer mon édition de préférence Contact Club Avantages Abonnés Accéder à Sudinfo Déconnexion Sambre et Meuse SC Charleroi JS Tamines Couvin-Mariembourg UR Namur RUW Ciney RFC Meux CS Onhaye CS Profondeville Jeunesse Aischoise Marches folkloriques Botte du Hainaut Actualité Communales 2018 Faits divers Province de Namur Communales 2018 Actualité Faits divers Sport régional L'actu à la UNE Belgique - Monde Belgique Faits divers Politique Monarchie Monde Communales 2018 Football Diables rouges Division 1A Standard Sporting Charleroi Anderlecht Mouscron AS Eupen Division 1B Tubize Union Saint Gilloise Division 1 amateurs R. Châtelet SC FC Seraing Virton Division 2 amateurs ES Acren Lessines OC Charleroi RU Ciney Entente Durbuy RRC Hamoir RFC La Calamine UR La Louvière Centre RFC Liège RFC Meux US Rebecquoise RWDM Solières Sport Sprimont Stade Waremme RW Walhain White Star Division 3A amateurs Albert Quévy Mons RJE Binche Stade Brainois Couvin-Mariembourg Francs Borains Ganshoren RAAL La Louvière Léopold FC Entité manageoise CS Onhaye US Solrézienne FC Spy JS Taminoise RFC Tournai Racing Club Waterloo RJ Wavre Division 3B amateurs Jeunesse Aischoise Aywaille FC RE Bertrigeoise DC Cointe-Liège RUS Givry SC Habay-la-Neuve FC Herstal FC Huy RC Longlier RRC Mormont UR Namur FC Richelle United RC Stockay FC Tilleur CS Verlaine URSL Visé Résultats div. supérieures Live div. 1B et amateur Coupe de Belgique Foot à l'étranger Coupe du monde 2018 Champion's League Europa League Mercato Sports Football Cyclisme Tour de France Tennis Résultats Basket Spirou Charleroi Liège Basket Mons Hainaut Brussels Castors Braine Basket Namur Capitale NBA Résultats Athlétisme Formule 1 Moteurs Volley Volley Charleroi Omnisports Sports buzz Résultats et classements omnisports Magazine Actu TV Programmes TV People Culture Web Fun Buzz Conso Lifetsyle Le Maxx Météo Horoscope Dossiers Communales 2018 Johnny Hallyday Publifin Marches folkloriques Conso Les meilleurs restos liégeois Alain Solent Ca va se savoir L'écho des boutiques Le billet de Tchantchès Les bébés de Mouscron Les bébés de Tournai Verviers shopping Zoom shopping Huy-Waremme Le Journal Changer d'édition Liège Basse-Meuse Verviers Huy-Waremme Namur Luxembourg Charleroi Centre Sambre et Meuse Mons Tournai Mouscron Bruxelles Brabant Wallon L'Actu à la Une FAITS DIVERS Ivre, il se suicide après une violente dispute avec sa femme POLITIQUE Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» FAITS DIVERS Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Francs Borains Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) Foot à l'étranger Liverpool met fin à l’invincibilité de Man City (4-3, vidéos) FAITS DIVERS Ivre, il se suicide après une violente dispute avec sa femme POLITIQUE Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» FAITS DIVERS Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Francs Borains Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) | L'ACTU DE MOUSCRON | Publié le 14/01/2018 à 05:01 Réagir Le Monopoly Mouscronnois sur de (très) bons rails Entre Alain François et le dessinateur Jean-Marc Krings, le courant passe très bien. - J.K. ‹ › × × Previous Next Entre Alain François et le dessinateur Jean-Marc Krings, le courant passe très bien. - J.K. Entre Alain François et le dessinateur Jean-Marc Krings, le courant passe très bien. - J.K. Voici le premier dessin de ce qui devrait figurer sur la boîte du jeu. Lecture zen Après la ville d’Ath, c’est au tour de la cité des Hurlus d’avoir sa propre version du Monopoly. L’édition mouscronnoise, dont le projet avait été lancé cet été, avance à pas de géants et devrait être prête pour la fête des Hurlus si tout va bien. C’était un pari osé et il est en passe d’être relevé haut la main. Mouscron aura bel et bien son Monopoly et l’enthousiasme d’Alain François en dit long sur la motivation des Hurlus à vouloir que ce jeu aux couleurs de leur ville soit une réussite à tous points de vue. « Cet été, ce n’était qu’un projet, désormais je peux annoncer que ce projet est déjà bien avancé », annonce Alain François des éditions Arole. Celui qui a eu l’idée de créer cette édition a été assez bien reçu par les commerçants et entrepreneurs de la cité des Hurlus. « Le plateau est quasiment plein, il ne reste que quelques cases à remplir », souligne-t-il. Parmi les commerces qui sont déjà assurés d’être achetés et revendus par les joueurs, il y a le Passé Simple, Pierre Alain, la savonnerie Vandeputte ainsi que le garage Delbar qui auront leur case sur le plateau. La famille Dedecker a vu les choses en grand puisqu’elle s’est offert le luxe d’acheter les quatre gares où seront croquées leurs quatre entreprises. Le prix de la case varie entre 250 et 3.000 euros selon l’emplacement. « Chaque commerce et entreprise qui prend part à l’aventure aura une case dessinée personnalisée. C’est une manière de montrer leur attachement à leur ville, mais aussi de figurer à jamais sur la boîte ou le plateau du jeu. C’est une publicité plutôt originale. » Et pour aller au bout des choses et ainsi faire que ce jeu soit quasiment à 100 % du « made in Mouscron », Alain François travaille avec le dessinateur Jean-Marc Krings qui a mis ses crayons au service de cette version limitée du Monopoly. « C’est un projet qui me permet de faire autre chose que de la B.D.», dit-il. « J’étais vraiment emballé par ce projet car c’est aussi l’occasion pour moins d’apporter quelque chose à ma ville. C’est une sorte de clin d’œil à mes concitoyens. De plus, le personnage qui animera le jeu est le Hurlus que j’avais déjà dessiné auparavant et que j’aime reproduire. » Lors de notre rencontre, le dessinateur n’a pas manqué de nous dévoiler le dessin qui servira de décor à la boîte du jeu qui sera, comme le veut la tradition pour la version belge, de forme rectangulaire. « Les dessins pour la boîte, le dessin central du plateau et les cases devraient être terminés pour la fin du mois. Quant au jeu, on espère pouvoir le montrer aux Mouscronnois lors de la fête des Hurlus. » Tout un symbole. L’Excel aussi de la partie Mouscron est une ville de football et il était impossible de ne pas évoquer, ni même faire une allusion à l’Excel dans ce Monopoly. « Ce Monopoly sera aussi celui de l’Excel. D’ailleurs avec Jean-Marc Krings, il a été convenu de revêtir un des Hurlus qui figurera sur la boîte du jeu avec le maillot du club », annonce Alain François. Un événement sera également organisé à la sortie du jeu pour les fans du club qui auront l’occasion de faire dédicacer la boîte par les joueurs. Rien n’a été négligé par les créateurs qui veulent vraiment que les Mouscronnois, se reconnaissent à travers ce Monopoly. J.K. Il y a encore un peu de places Samedi, Janvier 13, 2018 - 19:30 Si vous avez envie de faire partie de l’aventure et ainsi avoir votre propre case sur le plateau, où une illustration qui représente votre commerce sur la boîte, c’est encore possible même si les espaces se font de plus en plus rares. « Je suis content de voir que ce projet a rencontré un franc succès. Que ce soit chez les petits commerçants ou chez les gros entrepreneurs. Quasiment toutes les cases du plateau sont vendues », précise Alain François. Aussi en L'ACTU DE MOUSCRON Estaimpuis: remise des écharpes pour les Miss et Mister Estaimpuis: une réception pour les nouveaux habitants Comines-Warneton: l’imprimerie Becquart va avoir 110 ans Mouscron: les enfants se sont éclatés à Festi Kids Mouscron: il vole un scooter pour être entendu par la justice Mouscron: le boxeur écope d’une peine de travail Luingne: le whist en route pour une 9e saison Gérard Kerkhove décore l’église d’Estaimpuis Mes infos locales Archives 
Widget en mémoire
 Les nécrologies de notre région Bruxelles Marcelle KENNES 11/01/2018 97 ans Bruxelles Marie-Jeanne DE SMET 11/01/2018 87 ans Bruxelles Paul PASTEELS 10/01/2018 82 ans Bruxelles Marcel BRYSKERE 10/01/2018 91 ans Bruxelles Rose-Marie DUMONT-GRETEN 10/01/2018 91 ans Toutes les décès de votre région sur www.enmemoire.be Plus Le trafic aujourd'hui Afficher la carte en grand Lisez aussi La Capitale du jour Interview COMMUNALES 2018 Zamouri: «Je n’ai pas encore croisé de terroriste à Molenbeek» PROVINCE DE LUXEMBOURG 5 millions de vues pour la vidéo d’Émile Lecomte sur les végans CULTURE Elle fait son Bridget Jones à la française… Le choix des lecteurs Françoise Bertieaux annonce son retrait de la politique locale Une jeune fille séquestrée et torturée par son compagnon à Jumet Fleurus: toutes nos photos des Relais Tarés Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) Le RFB et relance la course au titre, graves incidents Les plus commentés Hombourg: la nouvelle bière du Grain d’orge a mûri avec le chêne Mobilité : des feux intelligents contre les bouchons! Maxime Dewez: le pastiche d’une vidéo de Freddy Tougaux La nuit de l’archi revient sur ses terres à Tournai 5 millions de vues pour la vidéo d’Émile Lecomte sur les végans Faits divers Paris: 4 jeunes en garde à vue suite au décès d’un adolescent Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Madrid: 26 blessés après un effondrement dans une boîte de nuit précédent Mouscron: l’émission qui vous invite à changer de comportement précédent Luingne: le whist en route pour une 9e saison Direct Actu Direct Actu Direct Sport En direct Le direct 22:39 Vidéos Angeline Flore Pua, Cosette des temps modernes 21:56 Valproate: avertissement obligatoire après le 28 mars 21:54 La louve repérée chez nous cherche un partenaire sexuel! 21:49 L’IRM lance une alerte givre sur la Wallonie et le Limbourg 21:43 «Theo le héros» adulé par la N-VA 21:40 57 policiers belges sont décédés l’année dernière! 21:36 France: 2 morts dans une collision entre une voiture et un TER 21:28 Photos Le prince Laurent en visite au salon de l’auto en famille 21:13 Le président palestinien, Mahmoud Abbas, affirme qu’Israël «a mis fin» aux accords d’Oslo 20:47 Paris: 4 jeunes en garde à vue suite au décès d’un adolescent 20:42 La présidente du Libéria exclue de son parti 20:31 La coalition anti-EI va former une force frontalière en Syrie 19:10 Photos Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision 18:36 Regain de tensions en RDC: quatre militaires tués à Kananga 16:06 Le bilan des coulées de boue en Californie passe à 20 morts 16:01 Meghan Markle visée par des propos racistes du chef de l’Ukip 15:56 Vidéo Madrid: 26 blessés après un effondrement dans une boîte de nuit 15:46 Deux morts et 65 blessés dans un séisme de magnitude 7,3 au Pérou 15:08 Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» 13:15 Vidéo Les images effrayantes d’un Boeing 737 qui rate son aterrissage 10:24 Une dame tente de tuer son compagnon avec un marteau et un Opinel 09:29 Incendie volontaire d’une habitation à Ben-Ahin 09:08 Une seconde actrice porno fait des révélations sur Trump 07:58 L’écart entre le prix du diesel et celui de l’essence se réduit 07:50 Lactalis: 83 pays et plus de 12 millions de boîtes concernés 07:26 Photos Miss Belgique 2018: «Je ne m’y attendais pas du tout» (photos) 07:00 Le 15 janvier : le jour le plus frustrant de l’année 06:30 Mobilité : des feux intelligents contre les bouchons! 06:00 Héritage compliqué : le magot de Johnny à se partager 05:30 Le chat Noisette prend le train et retrouve son maître 05:15 Politique internationale : Donald Trump refuse de s’excuser 05:00 Série tournée en Belgique : Dominic West dans «Les Misérables» 04:45 Télé : «Apple» commande des séries TV 04:30 Champs-élysées à Paris : une piste cyclable pour 2019 04:00 Carnaval : Rio attend 1,5 million de touristes début février 23:40 Bart De Wever s’exprime sur Francken: «Continue comme ça Theo!» 23:15 Non à la pêche électrique : de grands chefs s’engagent 23:07 L’Anversoise Angeline Flor Pua élue Miss Belgique 2018! 23:00 Découverte en France : skiez aux Saisies! 22:54 Le photographe star Mario Testino accusé de harcèlement sexuel 22:51 Accord sur le nucléaire iranien: Emmanuel Macron rappelle le «nécessaire respect» de l’accord nucléaire 22:47 France: mort d’un adolescent de 15 ans poignardé dans une rixe 22:45 BD : à la poursuite du drapeau américain 22:35 Scandale Harvey Weinstein : James Franco accusé à son tour 22:28 Photos Election de Miss Belgique 2018: toutes les photos de la soirée 22:15 Jeux vidéo - Top 10 de l’année écoulée : la Switch rafle la mise 22:10 Photos Exclusif : d’outre-tombe, Johnny rend hommage à France Gall 22:00 Interview Didier Bourdon: «Je suis resté très simple!» 21:52 Météo : retour de la neige annoncé la semaine prochaine ! 21:25 Vidéos Les coursiers Deliveroo en grève à Bruxelles et Liège: pourquoi ?