Le leader paranoïaque de Pierre Bergeron - Message texte - TopMessages — TopChrétien &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5SHB593" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Se connecter Email / pseudo : Mot de passe : Se souvenir de moi Se connecter Mot de passe oublié Se connecter avec Pas encore de compte ? Créer un compte Créer un compte Adresse email : Prénom : Nom : Mot de passe : Confirmation du mot de passe : Entrez le même mot de passe pour confirmation. Je m'abonne à la newsletter. Je souhaite recevoir la newsletter quotidienne. Créer un compte Créer un compte avec J'ai déjà un compte Faire un don Se connecter Créer un compte Accueil La pensée du jour Précédent La pensée du jour La pensée d'aujourd'hui Les dernières pensées Voir toutes les pensées du jour → Les auteurs Voir tous les auteurs → Les plus populaires Voir les plus populaires → Un miracle chaque jour Précédent Un miracle chaque jour Le miracle du jour Les derniers miracles Voir tous les miracles → Les plus populaires Voir les plus populaires → L'auteur Eric célérier Éric Célérier est le Fondateur du Top Chrétien. Devenu chrétien à l'âge de 18 ans, Éric a décidé de consacrer sa vie à Dieu en le servant. Eric est passionné par l'annonce de la Bonne Nouvelle de Jésus-Christ et par l’encouragement des chrétiens par le moyen des nouvelles technologies et en particulier d'Internet. Son plus grand désir est de voir des millions et des millions de vies changées et transformées, chaque jour, par l’amour de Dieu. En savoir plus → Top Bible Précédent Top Bible Le verset du jour Lire la Bible Les plans de lecture Voir tous les plans de lecture → Top Music Précédent Top Music Albums à la une Voir les nouveautés → Voir les styles musicaux → Voir tout ce qui pourrait vous plaire → Playlists Artistes Voir tous les artistes → Clips & co Voir les nouveautés → Proposer une vidéo → Voir tous les clips → Actualités musicales Voir toutes les actualités → Ressources musicales Voir toutes les ressources → Paroles et accords Top Messages Précédent Top Messages Vidéos Boost Voir toutes les vidéos boost → Lifestyle / La Question taboue Voir tous les articles LifeStyle / La Question taboue → Famille & Co Voir tous les articles Famille & Co → Prédications vidéos Voir toutes les prédications → Les directs Voir tous les directs → Top Formations Voir toutes les formations → Les nouveautés Voir toutes les nouveautés → Le top Précédent Accueil à propos Actualités du top Voir toute l'actualité du TopChrétien → L'équipe Qui sommes-nous ? Précédent Visions, vocations et valeurs Historique et outils Fonctionnement et financement Dernières parutions Nos autres sites Précédent TopFormations.com Mystory.me ConnaitreDieu.com Top Prière Pass' Le Mot Topcartes TopKids Ils découvrent Jésus En savoir plus → Faire un don Devenir Bénévole Nous contacter Faire un don Et retrouvez-nous sur les réseaux sociaux Des enseignements texte, audio et vidéo pour grandir dans la foi et vous ressourcer ! TopChrétien TopMessages Message texte Le leader paranoïaque Pierre Bergeron Télécharger en PDF Imprimer écouter play stop mute max volume 00:00 -04:44 repeat Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin . Saviez-vous que la peur et l’insécurité sont les sentiments qui animent les leaders paranoïaques? Ces dirigeants, muent par un puissant sentiment d’insécurité et un grand manque de confiance ont peur de tout et de quiconque, qu’ils soient réels ou imaginaires; ils ont peur de tout ce qu’ils perçoivent comme pouvant saper leur leadership. Ils sont hypersensibles à la façon dont les gens agissent et réagissent. Ils craignent soit une rébellion « potentielle » soit « quelqu’un » qui essayera de renverser leur autorité et prendre leur place. Que ce soit avec leurs collègues ou des membres de leur famille, ils sont très méfiants, souvent hostiles et secrets dans leurs relations. « Parce qu’ils manquent profondément de sécurité dans leurs propres capacités, les dirigeants paranoïaques sont pathologiquement jaloux des autres gens doués. » Ainsi donc, ils mènent en dominant sur les autres plutôt que de les dynamiser et de les autonomiser. Instinctivement, ils créent des structures rigides et des procédures pour « contrôler » leur organisation et / ou leur église, limitant ainsi l’autonomie des participants et des leaders émergents. Les dirigeants paranoïaques ont tendance à voir le conseil administratif de l’église ou de l’entreprise comme un adversaire plutôt qu’un atout constitué de personnes talentueuses qui sont là pour les aider à donner la direction. Il est vrai que certains d’entre nous ont entendu parler d’histoires ou ont été victimes de comportements abusifs par certains membres de conseil d’administration d’églises ou d’entreprises; mais tout compte fait, ce sont en général des exceptions. Les symptômes de paranoïa qu’on retrouve souvent chez des dirigeants d’églises ou d’entreprises sont que ces personnes refusent de laisser les autres diriger, prêcher ou enseigner par crainte qu’ils «ne fassent mieux qu’elles ». Ils ont une grande difficulté à développer et maintenir des relations étroites car celles-ci nécessitent de l’authenticité et une certaine mesure d’auto-divulgation. Leur crainte est que les autres utilisent des renseignements personnels pour saper leur autorité et discréditer leur leadership. Bref, ils ne prennent pas de risque avec leurs relations et généralement ils se distancent des autres. L’exemple biblique classique d’un leader paranoïaque est le roi Saül. Dans 1 Samuel 10, nous lisons l’histoire incroyable sur la façon dont Dieu a transformé le cœur de ce jeune homme timide et l’a équipé pour le succès. Saül a été nommé par Dieu, oint par le prophète Samuel et surnaturellement changé pour qu’il puisse être un leader et un roi compétent. Peu importe comment cela s’est produit, ses insécurités ont à nouveau envahi son cœur. Quand il fut couronné roi d’Israël, certaines personnes doutaient de sa capacité à diriger et elles l’ont méprisé ( 1 Sam 10.27 ). Plutôt que de voir le changement que Dieu avait opéré dans son cœur, Saül a permis à la peur, à la pauvre image de soi et au sentiment d’insuffisance de prendre à nouveau place. Après que David eut tué Goliath et défait l’armée des Philistins, Saül a commencé une descente rapide vers la paranoïa obsessionnelle. Il se sentait menacé par l’affection et l’admiration que la nation portait à David et il devint jaloux et soupçonneux. Incapable de surmonter ses peurs irrationnelles et ses soupçons à l’égard de David, il a tout fait pour tenter de le supprimer. Bref, les signes d’un leader paranoïaque comprennent la suspicion, l’hostilité, la peur et la jalousie. Par crainte de voir quelqu’un saper son leadership, il devient hypersensible, il perçoit les gestes et les paroles des autres comme menaçants. Il interprète et prête des motifs subjectifs aux intentions des autres et il met en place des structures rigides pour s’accrocher à sa position. Connaissez-vous un leader paranoïaque? Voici quelques pistes qui peuvent vous fournir des informations supplémentaires pour mieux l’identifier. 1. À la vue de deux leaders qui discutent discrètement dans le vestibule de l’église ou de l’entreprise, il est inquiet à l’idée qu’ils parlent de lui. 2. Quand un collègue ou un confrère est félicité pour un discours éloquent ou pour un projet réalisé avec succès, il éprouve de forts sentiments de jalousie plutôt que de se réjouir du succès de son collègue et de l’éloge dont il est l’objet. 3. Lorsqu’on demande à un collègue ou associé plutôt qu’à lui de célébrer ou d’offrir certains services tels qu’un baptême, un mariage ou des funérailles ou pour une entreprise lorsqu’on s’adresse à quelqu’un d’autre pour représenter la compagnie, cela le bouleverse ou l’insulte. 4. Il insiste pour que ceux qui travaillent avec lui, lui soient entièrement dévoués et loyaux et il interdit toutes critiques à son égard. 5. Il est toujours à l’affût d’informations particulières concernant certains leaders de son organisation pour se rassurer ou pour les discréditer. Vous pouvez avoir une opinion différente voire même divergente de celle de l'auteur de ce texte. Cependant, nous vous demandons de rester fraternels et respectueux dans vos commentaires et de viser d'abord à encourager chacun et chacune, comme nous le faisons nous-mêmes au TopChrétien. Pierre Bergeron Si vous avez aimé l'article, partagez le autour de vous sur Facebook sur WhatsApp par email Partager par email X Cette page a été partagée par email avec succès ! Les thèmes de l'article Leader Laisser un commentaire Connectez-vous pour poster un commentaire 0 commentaire Je m'inscris à la newsletter Votre Email Votre Prénom Je m'inscris Chaque jour, découvrez l'intro du directeur, la Pensée du Jour et les suggestions du moment (TopMusic, TopMessages…). Sur le même thème TopMessages Message texte La santé spirituelle passe par vos relations Daniel Metbach « Il dit encore cette parabole, en vue de certaines personnes se persuadant qu’elles étaient justes, et ne faisant aucun ... 2398 partages ou commentaires TopMessages Message texte Quatre secrets pour prier comme un leader Rick Warren Dieu cherche des personnes qu’Il peut utiliser. Il cherche des leaders, tandis que nous, par contre , nous avons tendance ... 509 partages ou commentaires TopMessages Message texte Vous ne pouvez pas être le meilleur ami des gens que vous dirigez! Pierre Bergeron Voici deux leçons de leadership que j’ai apprises assez tôt dans ma vie de leader : 1) Nous ne pouvons ... 429 partages ou commentaires Voir tout Du même auteur TopMessages Message texte Le leader compulsif Pierre Bergeron La semaine dernière, j’ai présenté le livre « Overcoming the Dark Side of Leadership » par Gary L McIntosh and ... 1 partages ou commentaires TopMessages Message texte La civilité, un incontournable Pierre Bergeron La semaine passée, j’avais le privilège d’assister au Global Leadership Summit (GLS). Annuellement, j’y participe car son contenu est des ... 15 partages ou commentaires TopMessages Message texte Qui voulez-vous développer, des adeptes ou des leaders? Pierre Bergeron Mon mentor en leadership, John C. Maxwell, explique la « loi de la croissance explosive » comme ceci: « Pour ... 27 partages ou commentaires Voir tout Vidéos relatives TopMessages 03:30 Vidéo Témoignage Myanmar : une foi persévérante devant les ruines Portes Ouvertes Au Myanmar le gouvernement a interdit au pasteur Vung de finir la construction de son église. Ce pasteur prie depuis ... 201 partages ou commentaires TopMessages 04:28 Vidéo Témoignage Niger : « Ne touchez pas à cette église ! » Portes Ouvertes En janvier 2016, 76 églises ont été détruites au Niger. D’autres ont échappé à la haine destructrice des extrémistes islamiques. ... 64 partages ou commentaires TopMessages 26:32 Vidéo Enseignement Le bouclier de la foi (1/2) Joyce Meyer 41 partages ou commentaires Voir tout Lecteur TopMusic Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin pour Firefox & Safari - Flash plugin pour Opera & Chrome . Découvrir sur TopMusic Mar-T Le chant des rachetés Écouter © 2018 TopChrétien Mentions légales - CGU - Nous contacter - Devenir Bénévole - Faire un don GOOGLE PLAY APP STORE En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus...