Destruction de munitions chez Nexter : la rocade est de Bourges sera fermée lundi après-midi - Bourges (18000) - Le Berry Républicain
  ﻿ Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre #nomCommune à la une ACCUEIL France Monde Faits divers Politique Opinions Tourisme Insolite People sports L'ESSENTIEL Résultats Bourges Basket La Berri Football Bourges XV Rugby Basket Handball Cyclisme Auto - Moto Signatech Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias Voyages Art / Littérature économie L'ESSENTIEL Emploi BTP - Industrie Aéronautique Commerce / Artisanat Agroalimentaire Services Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Intervention Destruction de munitions chez Nexter : la rocade est de Bourges sera fermée lundi après-midi Bourges Travaux - Urbanisme Publié le 14/01/2018 à 17h02 Le site Nexter à Bourges, Google maps. Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte La rocade est de Bourges sera fermée lundi 15 janvier de 14h30 à 15 heures, en raison d'une intervention chez Nexter. La rocade est de Bourges sera fermée à la circulation le lundi 15 janvier de 14h30 à 15 heures , en raison d'une intervention technique sur le site de l'entreprise Nexter . Est concerné le site Nexter Munitions, à ne pas confondre avec le site de la Chapelle-Saint-Ursin. Le Qatar veut acquérir 490 véhicules blindés : Nexter espère des retombées à Bourges Selon la préfecture du Cher, des démineurs de Versailles sont attendus pour détruire, par explosion, de vieilles munitions . Cette rapide fermeture d'une portion de la rocade, qui pourrait même durer moins de trente minutes, a été décidée "par pure précaution", car le site d'explosion, situé au 7 route de Guerry à Bourges, est "très éloigné" de la route. Il s'agit de la portion entre la porte de Moulins (rond-point de la RD 2076 et de la RN 142) et la porte de Nevers (rond-point de la RN 142 et de la RD 976). La police nationale et municipale assureront la fermeture des voies. Opérationnel, industrie... : que pèse l'armée dans le Cher ? Bourges Travaux - Urbanisme Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Intempéries Crues : le Cher berrichon, le Cher solognot et l'Yèvre restent en vigilance jaune Bourges Circulation Ils donnent 5 raisons d'être contre la limitation à 80km/h dans le Cher Bourges Urbanisme Le nouveau plan de renouvellement urbain compte mettre l'accent sur la Chancellerie, le Moulon et les Gibjoncs Bourges Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Intervention Destruction de munitions chez Nexter : la rocade est de Bourges sera fermée lundi après-midi 2 Circulation Ils donnent 5 raisons d'être contre la limitation à 80km/h dans le Cher 3 Intempéries Crues : le Cher berrichon, le Cher solognot et l'Yèvre restent en vigilance jaune 4 Urbanisme Le nouveau plan de renouvellement urbain compte mettre l'accent sur la Chancellerie, le Moulon et les Gibjoncs 5 Travaux Réouverture du pont de La Charité-sur-Loire, et maintenant ? Réponses en cinq questions s'inscrire à la newsletter ok SPECTACLE 10 places à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ vos places pour le spectacle Chapeau Charlot JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Bourges Basket La Berri Football Bourges 18 Rugby Bourges XV Cyclisme Signatech Mobiles et tablettes Retrouvez leberry.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus