HOROSCOPE SEMAINE DU 29 JUIN AU 5 JUILLET 2018 PAR MARIE GARDAIRE 21 MARS- 20 AVRIL Chiron, guérisseur du zodiaque, subit l'assaut de Saturne qui vous demande dès le 30 juin de faire face à des frais imprévus. Même si vous avez peur que vos vacances soient remises en cause, ce ne sera pas le cas, vous trouverez de l'aide en temps et en heure, alors ne changez rien à vos projets. Dès le 3 juillet, vous risquez aussi de vous trouver devant des cas de litige ou d'injustice, ne montez pas au créneau, vous seriez perdante à terme. 21 AVRIL- 21 MAI Très bénéfique mais ultra méthodique, votre Uranus bouleverse doucement une organisation de plusieurs années. Certes, vous avez l'impression d'être dans l'impasse, mais vous avez en même temps du mal à décider qu'il est l'heure d'agir. Attendez la fin de l'été et, côté sentimental, assurez-vous de ne pas condamner trop vite un amour anticonformiste et perturbant qui pourrait bien être la clé d'une autre vie. 22 MAI-21 JUIN Une vraie frénésie vous transporte dans des tourbillons d'activités agréables. Vous n'avez pas envie de vous arrêter et c'est bien ainsi I Vers le 2 juillet, vous aurez l'occasion de vous positionner pour une évolution de carrière significative, surtout ne laissez pas passer le coche I A partir du 3 juillet, sur un plan personnel, vous baignez dans la tendresse : c'est le moment de comprendre que donner et recevoir vont bien ensemble. 22 JUIN- 22 JUILLET Jupiter vous attrape au débotté et vous met au service des autres, mais ce n'est absolument pas du temps perdu I Vous verrez que vous y gagnerez au final, parce qu'un service rendu en vaudra deux à votre bénéfice... Dès le lerjuillet, vous avancez sans états d'âme, et s'il est question de changement, vous saurez faire preuve d'une stabilité mentale à toute épreuve. Les amours risquent de connaître des hauts et des bas. 23 JUILLET- 22 AOÛT Vénus vous rend très fière. Vous travaillez beaucoup pour la période, mais les résultats sont à la hauteur de vos efforts. On sent, dès le 30 juin, que vous réinvestissez aussi votre quotidien : déco ou travaux, vous donnez la priorité à votre habitation. Ça prend du temps, mais vous vous féliciterez de ces améliorations pour votre qualité de vie. Enfin, vers le 4 juillet, vous trouvez un terrain d'entente évident avec un (très) proche. 23 AOUT- 22 SEPTEMBRE Neptune vous trouble plus que de raison, vous voulez impérativement faire passer un message mais vous n'êtes ni dans la bonne perspective ni dans le bon timing. Essayez de l'accepter avant de vous mettre en difficulté I Si vous êtes un cœur à prendre, l'amour pourrait croiser votre route et vous faire vibrer avec des sentiments très puissants. Sinon, c'est une renaissance qui s'annonce avec votre partenaire. 23 SEPTEMBRE - 23 OCTOBRE Vous avez décidé que c'est le moment de vous occuper de vos finances et de trouver une activité lucrative qui vous laisse plus de temps libre... Eh bien, vous allez réussir, mais c'est en allant aussi à la rencontre de l'étranger, dans tous les sens, que ça se révélera possible. Vers le 2 juillet, un ami optimiste vous encourage à surmonter vos petits maux (qui d'ailleurs sont secondaires). 24 OCTOBRE - 22 NOVEMBRE Jupiter et Neptune ont un plan caché. N'essayez pas d'être trop honnête, sachez saisir l'occasion et acceptez aussi que la roue tourne parfois... en votre faveur ! Vers le 30 juin, on risque de vous reprocher d'attiser la jalousie. Certes, c'est par jeu, mais ce sera mal perçu. Changez donc de stratégie pour vous assurer des sentiments de l'autre. Pour le reste, vous commencez à lâcher la pression et c'est bienvenu I 23 NOVEMBRE - 21 DECEMBRE Avec Vénus qui vous tend la main, vous aurez surtout envie de profiter de moments familiaux hors du temps. Que ce soient les tablées ou des occasions importantes, donnez-vous à fond, aussi bien en participant qu'en acceptant de vous charger de l'organisation, pour resserrer les liens existants. Vers le 1er juillet, s'il y a des tensions dans votre couple, la meilleure façon de les régler est bizarrement de les nier. 22 DECEMBRE- 20 JANVIER La pleine lune du 28 juin a eu lieu dans votre signe, et vous percevez tout avec une acuité absolument inédite. Attention pour autant à ne pas vous prendre pour une chamane... Restez vraiment attentive aux mouvements de fond qui sont en train de se dessiner. Il est plus que probable que Pluton vous fasse comprendre qu'un grand changement s'annonce et que ça vous inquiète. Mais ne mettez pas la tête dans le sable. 21 JANVIER-18 FEVRIER Mars s'affole dans la queue du Dragon : vous lancez des initiatives dans toutes les directions, mais elles ne mèneront à rien. Ce n'est pas le moment de vous énerver, tentez de vous recentrer. Vous ne trouverez aucune solution dans l'action. Dès le 3 juillet, c'est plutôt une main tendue qui vous aide et également le réconfort de votre entourage. Libérez d'ailleurs du temps pour des activités en famille ou en couple, vous vous sentirez mieux. Suivez Marie Gardaire sur aslroparlouslestemps.com 154 19 FEVRIER- 20 MARS Ne vous reprochez pas de ne pas savoir rebondir, c'est le contraire. Vous réagissez trop et vous risquez même de paraître soupe au lait. Alors prenez sur vous et vous verrez que la bonne humeur revient dès le 3 juillet, parce que Neptune vous apaise avec une bonne nouvelle. Si une question récurrente se pose, axez donc la solution sur la détente (sophrologie, yoga) ou sur l'aide, amicale ou professionnelle. E I, I. E.FR