Obsèques Ouest-France Morbihan Mercredi 27 juin 2018 ouest-france.fr/obseques Accédez à nos services en ligne : offrande de fleurs, de messes, dons, dépôt gratuit de condoléances Pour passer un avis : O 810 060 180 (0,06€/mn + prix d'un appel) Tarifs disponibles sur ouest-france.fr/obseques En partenariat avec dansnoscoeurs.fr Les avis d'obsèques du jour *dans le Morbihan B r ec h M. Julien AUFFRET Cléguérec M. Daniel LE ROUX Crach Mme Isabelle BEZEAU Grand-Champ Mme Eleonore CAPIO Guégon Mme Marie LECOMTE Guillac M. René RICHARD Hennebont Mme Irène LE GOURIÉREC Inguiniel M. Marcel LE NAVENANT Kerfourn M. Jean-Claude BÉRARD Landévant M. Marcel LESCOP Lauzach M. Marcel LE BRIS Le Croisty M. Alphonse LE BRIS Le Sou rn Mme Jacqueline MELO Lorient Mme Mauricette MAELFAIT Mauron M. Bernard HUREL Moréac Mme Marie-Thérèse GARGASSON Ploemeur M. Jean LE VILAIN Plougoumelen Mme SabrinaJEGOUX-PASSEZ Pluneret (Mériadec) M. Romain JERSALÉ Pluvigner M.JeanBUJOLI Questembert M. Emile TARDIVEL Quéven Mme Renée ROSIER Quistinic (Locmaria) Mme Bernadette EVANO Réguiny Mme Simone LE DEIT Saint-Jean-la-Poterie Mme Marcelle DRÉAN Sarzeau M. Roger LE GALL Mme Palette ROY Theix-Noyalo Mme Gisèle FAVEREAUX Vannes Mme Annick DELARUE dans les autres départements Avranches Mme Marie SOEUR ANNE-MARIE île-de-Bréhat Mme Jeanne VAUTIER Landudec M.NoëlLEGOFF Loudéac Mme Christiane LE HEN f ") ayant fait l'objet d'un avis d'obsèques ou de décès ce jour dans le journal Nantes M. Didier LE BIHAN Plémet Mme Denise LAURENT Plestin-les-G rèves Mme Anne-Yvonne LEOST -Les cérémonies célébrées aujourd'hui * dans le Morbihan Al lai re 10 h 30 : Mme Céline NICOT, en l'église. PF Bloyet Arradon 14 h 00 : M. Louis BELZ, en l'église Saint-Pierre. Assistance Funéraire Margely Erdeven 14 h 30 : M. Yvon LE NABAT, en l'église. Assistance Funéraire Margely Grand-Champ 11 h 00 : M. Jean-Louis LE GOUEFF, en l'église. PF du Loch Guillac 10 h 30 : M. René RICHARD, en l'église. Hennebont 10 h 00 : M. René TOULGOAT, au Centre funéraire de Kerlétu. PF Le Saëc-Coëffic 14 h 30 : Mme Guyette LE NOZACH, en l'église de Perret. PF Le Saëc-Coëffic Larmor-Plage 10 h 30 : Mme Noëlle CORLAY, en l'église Notre-Dame de Larmor. PF Municipales Lorient 10 h 00 11 h 00 15 h 15 17 h 00 Mauron 14 h 30 M. Roger CUVELIER, au Centre funéraire de Kerlétu. PF Ropers Mme Martine LE DOUSSAL, au Centre funéraire de Kerlétu. PFG Services Funéraires Mme Josiane LE GALLO, au Centre funéraire de Kerlétu. PF Municipales M. Aristide GUEGAN, au Centre funéraire de Kerlétu. PF Gapillou-Nestour Mme Marie MORFOISSE, en l'église Saint-Pierre. PF Pichonnet Muzillac 09 h 30 : M. Marcel LESCOP, en l'église. PF Kergal-Le Cac Neulliac 14 h 30 : Mme Hélène HELLEC, en l'église. PF Régnier Noyal-Pontivy 09 h 30 : M. Patrick LE MELLEC, au crématorium. PF Le Boëdec 14 h 15 : M. Karl DE CARROIS, au crématorium. Assistance Funéraire Margely Ploërmel 14 h 30 : M. Eugène NOBLET, en l'église Saint-Armel. PF Triskell Pont-Scorff 11 h 00 : Mme Marie-Lorette LESAOUT, en l'église. PF Jacob Saint-Malo-de-Beignon 14 h 30 : M. Louis LAUNAY, en l'église. PF Lemaux Saint-Nolff 10 h 30 : M.Jean-Noël QUÉMÉNEUR.en l'église. Assistance Funéraire Thétiot 14 h 30 : Mme Bernadette JUBIN, en l'église. PF Le Fur Saint-Thuriau 14 h 30 : Mme Thérèse THOMAZIC, en l'église. PFG Services Funéraires Séglien 14 h 30 : Mme Elisa LE SCOUARNEC, en l'église. PF Nivoix-Robic Theix-Noyalo 14 h 30 Vannes 10 h 00 14 h 30 14 h 30 ( *) ayant fait l'objet d'un avis dans le journal. M. Didier LE LUHERNE, en l'église de Theix. PF Kergal Mme Soizick LEMICHEL DU ROY, en l'église Saint-Pie X. PF Saint-Joseph Mme Ginette GUILLOUCHE, en la cathédrale Saint-Pierre. PF Evanno M. Emile PLUNIAN, en l'église Saint-Guen. Assistance Funéraire Margely Publicité Des professionnels à vos côtés La parution des avis d'obsèques est prioritaire Celle des remerciements peut se trouver décalée Lorient Pompes Funèbres Municipales Les Pompes Funèbres Municipales, Service Public, assurent aux familles un accompagnement et une écoute de qualité au prix le plus juste 24h/24 et 7J/7. Nos prestations : organisation complète d'obsèques (démarches administratives, cérémonies, soins de conservation, inhumation, crémation) ; Chambre funéraire ; Transport de corps toutes distances ; Contrats obsèques. 02 97 02 22 49 2, boulevard Leclerc - www.lorient.fr ANÛRIAN1 N hab. 1456500 Annonceurs, cette rubrique vous intéresse, contactez Precom au 02 99 26 68 59 Avis d'obsèques Cléguérec, Silfiac, Ploërdut Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Daniel LE ROUX survenu à l'âge de 63 ans. De la part de: Edith Le Roux, Née Jaffré, son épouse; Jérôme et Marianne, ses enfants; Martinet Jules, ses petits-enfants adorés; Madeleine, sa maman; Béatrice, sa belle-mère; ses frères, beaux-frères, belles-soeurs, ses neveux, nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Cléguérec, suivie de la crémation au crématorium de Carhaix et de l'inhumation au cimetière de Cléguérec, à 18h30. Daniel repose au funérarium de Cléguérec, 77 rue du Stade. Les visites seront possibles à partir de 15 h. La famille remercie toutes les personnes qui par leurs témoignages de sympathie, prendront part à sa peine. Fleurs réservées à la famille et aux proches. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Régnier, Guémené-sur-Scorff, 0297 51 2604. Crach, Sanilhac (Marsaneix) (24) Philippe Bezieau, son époux; Cécile, Camille, ses filles, ainsi que toute la famille ont la tristesse de vous faire part du décès de Madame Isabelle BEZIEAU née PEROT La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église Saint-Thuriau de Crach, suivie de l'inhumation au cimetière de Kerizac. Isabelle repose au funérarium Margely, 6 rue Georges Guynemer, Zone de Iou I Garros à Au ray. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Assistance Funéraire Margely, Auray,029724 1440. Grand-Champ, Vannes « A notre maman et mamie de coeur, son repos est notre consolation. » Sylviane et Michel, Nathalie et Yannick, Ses nièces et neveux, Erwan et Morgane, Nolwenn et Anthony, Angélique et Thibault, Julien, ses petits-neveux et petites-nièces; Alwena, Naelys, Titouan, Timéo, Lilou, Ewen, ses arrières-petits-neveux et arrières-petites-nièces, toute la famille et ses amis ont la douleur de vous fai re part du décès de Madame Eleonore CARIO née LE PLAIN survenu le 25 juin 2018 à l'âge de 90 ans. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Grand-Champ, suivie de l'inhumation au cimetière de Grand Champ. Eleonore repose à la chambre funéraire du Loch à Grand Champ. Les visites sont souhaitées aujourd'hui mercredi entre 15 heures et 19 heures et jeudi de 10 heures à 12 heures. Nous exprimons toute notre gratitude au Dr Raphalen Benoit, à David son infirmier à domicile, à Mélanie et Magali d'"A votre se rvi ce 56", ses aides ménagères pour leur gentillesse et leur dévouement. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Assistance Funéraire Margely, Vannes, 02 97 46 11 71. Lorient Nous avons le regret de vous faire part du décès de Madame Mauricette MAELFAIT Retraité des Postes survenu à l'âge de 78 ans. De la part de ses enfants, petits-enfants, arrière-petits-enfants. La cérémonie civile aura lieu vendredi 29 juin 2018, à 11 heures, au crématorium de Kerlétu à Lorient, où elle repose. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Municipales Lorient, 02 97 02 22 49. Sarzeau Le com ite FNACA vous fait part du décès de son camarade Roger LE GALL Ancien d'AFN La cérémonie religieuse aura lieu jeudi 28 juin, à 14 h 30, en l'église de Sarzeau. Guillac Stéphane Rouault, maire, l'ensemble des conseillers municipaux, les membres du CCAS et l'ensemble du personnel communal ont le regret de vous faire part du décès de Monsieur René RICHARD Conseiller municipal et adjoint de 1983 à 2008 et s'associent à la peine de toute sa famille. Les obsèques seront célébrées ce mercredi 27 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Guillac. Hennebont Plouhinec (Le Magouër) Paray-Vieille-Poste(91) Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Madame Irène LE GOURIÉREC néeGUILLERMIC De la part de : Francis (t), son époux; Corine et José (t) Le Gouriérec-Lingibé, sa fille et son beau-fils; Killian, Elyse, ses petits-enfants adorés; ses neveux, nièces, ses cousins, cousines et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée le jeudi 28 juin 2018, à 14 h 30, en la basilique Notre-Dame de Paradis de Hennebont, suivie de l'inhumation au cimetière d'Hennebont centre. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui voudront bien y assister. Visites de10hà12hetde14hà17h au salon funéraire du Pareo. Des prières seront dites aujourd'hui mercredi à 18 heures. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Le Saëc-Coëffic, Hennebont, 02 97 85 5501. Kerfourn, Sarzeau Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Jean-Claude BÉRARD survenu à l'âge de 65 ans. De la part de : son épouse, Claudine Bérard, née Pédrau; ses enfants adorés, Delphine et Sylvain, Lionel et Angle, Damien et Julliana; ses petits-enfants adorés, Audrey, Alizée et Elsa; ses frères, sa soeur, son beau-frère, ses belles-soeurs et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Kerfourn, suivie de l'inhumation au cimetière de Pontivy. Jean-claude repose au funérarium des PFLeBoëdecàSaint-Niel. Plutôt que des fleurs, des dons seront préférés. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Le Boëdec-Le Choix funéraire, Pontivy, 02 97 25 70 44. Le Croisty, Saint-Tugdual Saint-Aignan, Le Faouët Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Monsieur Alphonse LE BRIS survenu à l'âge de 91 ans. De la part de : Cécile Le Bris, née Le Guernevé, son épouse; Christian et Yolande Le Bris, Juliette et Jean-Yves Le Brizoual, ses enfants; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants, Armand et Amélie (t) Le Bris, son frère et sa belle-soeur; ses neveux, nièces et toute la famille. La célébration religieuse aura lieu samedi 30 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Saint-Tugdual. Alphonse repose au funérarium de Guémené-sur-Scorff, 9 ZAG du Rulan, visites ce jour à partir de 15 h. La famille remercie à l'avance toutes les personnes qui par leurs témoignages de sympathie, prendront part à sa peine et tout particulièrement le Dr Bouchilloux ainsi que les sapeurs-pompiers de Ploërdut. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Régnier, Guémené-sur-Scorff, 0297 51 2604. Inguiniel, Languidic Ploërmel, Locmiquélic Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Marcel LE NAVENANT Artisan pâtissier survenu à l'âge de 79 ans. De la part de : Colette Le Navenant, née Rault, son épouse; Magali et Thierry Le Nouveau, Gaël et Delphine Le Navenant, ses enfants; Gwendoline et Yoann, Yoann et Anaïs, Typhanie, Kristen, Timothy, ses petits-enfants; Monique, sa soeur; sa belle-soeur, ses beaux-frères. neveux, nièces et toute la famille. Un dernier hommage lui sera rendu jeudi 28 juin 2018, à 14 heures, au Centre funéraire de Kerlétu à Lorient. Marcel repose au Centre funéraire de Kerlétu à Lorient. La famille remercie à l'avance toutes les personnes qui par leurs témoignages de sympathie, prendront part asa peine. Elle exprime toute sa gratitude au Dr Langard, au cabinet infirmier d'Inguiniel, pour leur gentillesse et leur dévouement. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF du pays de Plouay, 029733 1299. Landévant Le maire, le conseil municipal et le personnel communal ont le regret de vous faire part du décès de Monsieur Marcel LESCOP père de Thierry Lescop, conseiller municipal. Ses obsèques seront célébrées ce mercredi 27 juin , à 9 h 30, en l'église de Muzillac. Quistinic (Locmaria), Paris Le Faouët, Hennebont Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Bernadette EVANO née MAN IC survenu le 25 juin 2018, à Plouay à l'âge de 92 ans. De la part de : ses enfants, Marie-Thérèse et Jean (t)Errot, Denise et Pierre Palaric, Gilles et Eliane Evano, Bernard (t) et Chantal Evano; ses 8 petits-enfants, ses 12 arrière-petits-enfants, sa soeur, ses beau-frère et belle-soeur ettoute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 15 heures, en l'église Saint-Pierre de Quistinic. La famille remercie à l'avance toutes les personnes qui par leurs témoignages de sympathie, prendront part asa peine. Elle exprime toute sa gratitude aux Drs Pryen et Salie, atout le personnel de la résidence Louis Ropert, à Plouay, pour leur gentillesse et leur dévouement. Bernadette repose à la résidence funéraire de Pont Malo, à Baud. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Condoléances sur www.pompes-funebres-baud.fr PF Le Robo, Baud, 02 97 51 01 12. Plémet, Pace, Bordeaux (33) Colombes (92) Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Denise LAURENT néeMARMIGNON survenu à l'âge de 98 ans. De la part de : Eugène Laurent (t), son époux; Renée et Gérard Lamandais, Jacqueline et André (t) Cadudal, ses enfants; Stéphane, Katell (t), Morgane, Rozenn, ses petits-enfants et leurs conjoints; Maëlle, Charles, Domitille, Alexandre, Esteban, Arthur, Louise, ses arrière-petits-enfants, ettoute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Plémet. Denise repose à la chambre mortuaire du centre hospitalier de Loudéac. Visites de 14 h à 17 h. La famille remercie toutes les personnes qui l'ont accompagnée ces dernières années et plus particulièrement, le personnel de La Rose des Sables pour sa gentillesse et son dévouement. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Thébault - Funéplus, Plémet, 0296286467. Lauzach, Monterblanc Glomel (22), Wissous (91) Maël-Carhaix(22), Hénanbihen (22) Apaisé, Pierre Marcel s'en ai allé, il quitte celle qu'il a aimé ces dernières années ceux qu'il ont aimé pour rejoindre ceux qu'il a aimé. Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Marcel LE BRIS survenu à l'âge de 87 ans. De la part de : Jean-Marie (t) et Joséphine (t), ses parents; Agnès, sa compagne; Marguerite et Roger Le Prigent, Eliane et Joseph Mahé, Germaine et Jean Bournot, Marie (t), Emile (t), Roger (t), ses frères, ses soeurs et ses beaux-frères; ses neveux, ses nièces, Séverine Coatmellec, sa filleule; Gilbert Le Bris, son filleul; ses cousins et cousines, enfants et petits-enfants d'Agnès ainsi que toute la famille et amis. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Lauzach, suivie de l'inhumation. La famille remercie sincèrement toutes les personnes qui s'associeront asa peine et plus particulièrement le Dr Bousquet, ses infirmiers et infirmières, la pharmacie Scoffoni et Corinne pour leur gentillesse et dévouement. Marcel repose au salon funéraire Funélys, 14 Av de Bel Air, à Questembert. Visites de 10 h à 12 h et de 15 h à 19 h. Cet avis tient lieu défaire part et de remerciement. PFAzur-Funélys, Questembert, 02 97 26 54 54. Le Sourn, Guéhenno, Pontivy Nous avons la grande douleur de vous faire part du décès de Madame Jacqueline MELO née ROUSSEL survenu à l'âge de 62 ans. De la part de : Daniel Malard, son conjoint; Vincent, Guillaume (t) et Servane, ses enfants; Jean-Yves et Eliane Roussel, son frère et sa belle-soeur; Morgane et Orian, Lénaïck et Olivier, ses nièces; Romane, Maxence, Juliette et Paul, ses petits-neveux, ettoute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, en l'église des Forges. Jacqueline repose au funérarium de Josselin. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Assistance Funéraire Margely, Josselin, 02 97 22 31 85. Moréac, Auray, Chavagne (35) Réguiny, Noyal-sur-Vilaine(35) Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Madame Marie-Thérèse GARGASSON née LE BRAZIDEC survenu à l'âge de 92 ans. De la part de : Jean-Claude et Denise Gargasson, Yves Gargasson et Marie-Thérèse, Alain et Annick Gargasson, Martine et Bernard Ruault, Béatrice et Michel Gestin, ses enfants; ses 8 petits-enfants et leurs conjoints, ses 10 arrière-petits-enfants, son frère, ses belles-soeurs, neveux, nièces ettoute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Moréac. La famille remercie toutes les personnes qui prendront part à sa peine et plus particulièrement le DrTardif son médecin, l'ensemble du personnel du foyer Clémenceau, le cabinet infirmier Le Gouallec, les aides à domicile de l'ADMR de Locminé, ainsi que les soins palliatifs de Pontivy pour leur dévouement. Marie-Thérèse repose au funérarium du Centre Morbihan, le "Bronut" à Moréac. Visites de 14 h à 19 h. Veillée de prières ce mercredi 27 juin, à 18 h. Pas de plaques. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Rault, Moréac, 02 97 60 04 61. Obsèques à suivre