19h40 Quotidien 22h45 90' Enquêtes Mercredi 07 Février 2018 21h00 - 22h45 (Durée : 1h45) Les Tuche : un phénomène qui Tuche tout le monde 0 Genre : Cinéma Pays : France - Date de sortie : 2018 Résumé : Le phénomène a surpris tout le monde. En l'espace de trois ans, malgré l'accueil mitigé de la presse à la sortie sur les écrans en 2011, les Tuche, cette famille de chômeurs déjantés, se sont fait une place dans le coeur des gens. Plus de 8 millions de téléspectateurs lors du passage télévisé du premier opus, 4,6 millions entrées pour le deuxième volet, le plus gros succès français de l'année 2016. Les Tuche sont devenus un phénomène. Le bouche à oreille a donné une seconde vie au film en dehors des salles et fait de cette tribu la famille la plus populaire du cinéma français. Avec les témoignages des acteurs phares de la saga ou d'acteurs invités sur les trois opus.