Immoservices Patrimoine : Nouveau départ pour l’agence  Immoservices Patrimoine : Nouveau départ pour l’agence - La Nouvelle République Menu Mon actu locale A la Une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces Dossiers En Images ABONNEZ-VOUS à La Nouvelle République Rechercher 5 En direct Fil d'info 15-01-2018 00:00 Immoservices Patrimoine : Nouveau départ pour l’agence Publi-info Indre-et-Loire 14-01-2018 23:51 Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà... Tennis 14-01-2018 23:51 Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes 14-01-2018 23:50 Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions 14-01-2018 23:45 Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Football Articles les plus lus 14-01-2018 04:55 Un vol Ryanair dérouté sème la confusion à l’aéroport 14-01-2018 04:55 Spectaculaire accident à Champdeniers les occupants miraculés ! 13-01-2018 13:15 Tours. Vol détourné ce samedi : confusion à l'aéroport 13-01-2018 22:03 Spectaculaire accident à Champdeniers 14-01-2018 12:30 "L'amour est dans le pré " : le vannier de Villaines séduit déjà Retour Autour de moi Départements Du côté de recherche S'identifier Mon compte Mon Compte Mon Compte Connectez-vous Email Password Rester connecté Mot de passe oublié ? Se connecter Réinitialiser le mot de passe Saisissez votre adresse e-mail et suivez les instructions envoyées par email Se connecter ? Envoyer Ou S'inscrire avec facebook S'inscrire avec Google × Fermer Votre email et/ou mot de passe sont incorrects. Créez votre compte Recevez nos newsletters, bénéficiez de 10 articles offerts par mois, et bien d'autres avantages encore... Inscrivez-vous Déjà abonné au journal papier ? Créez votre compte pour gérer votre abonnement directement en ligne ! Gérer mon abonnement Déconnexion Modifier mon mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le nouveau mot de passe Annuler Enregistrer Mon actu locale A la Une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces DFP Debug {"level2":"actu","level3":"","level4":"","targeting":{"type_content":"article","content_ID":"5a54d692459a45995c8b45c5","Localités":["Indre-et-Loire"],"Mot clés":["Publi-info"],"Verticales":["A la Une local"]},"position":[],"id":"57da5cf9459a4552008b4b48"} × Fermer Inscrivez-vous à La Nouvelle République Vous possédez déjà un compte ? Connectez-vous Information de page à renseigner Immoservices Patrimoine : Nouveau départ pour l’agence Titre Publié le 15/01/2018 à 00:00 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:00 Partager Twitter Partager Envoyer à un ami PUBLI-INFO Immoservices Patrimoine © Droits réservés Immoservices Patrimoine © Droits réservés ​Voilà 12 ans que Catherine Morel-Guyon et Christophe Guyon partagent la même passion de l’immobilier. Chapô Un goût commun qui a conduit ce couple, unit à la ville comme en affaires, à ouvrir une agence immobilière sous l’enseigne Orpi à Tours. Aujourd’hui, et après « avoir beaucoup appris du réseau », ils ont choisi de voler de leurs propres ailes et rebaptisé leur agence : Immoservices Patrimoine . Texte riche Choisissez votre document Choisissez votre média Catherine Morel-Guyon et Christophe Guyon © Droits réservés Média « Nous souhaitons accompagner nos clients selon nos critères et mettre en œuvre de nouveaux outils. Afin d’apporter un service optimal et sur-mesure, nous avons embauché un nouveau négociateur et une assistante en gestion locative », détaillent les cogérants avant de préciser : « Pour le reste, ça ne va pas changer. L’activité, l’adresse, les interlocuteurs restent identiques ». Symbole de ce changement, l’agence a été entièrement refaite. Spécialisée dans la vente, la location et la gestion locative, Immoservices Patrimoine intervient essentiellement sur Tours et son agglomération. Coordonnées : 6 rue Lamartine - 37000 Tours 02 47 34 34 34 agence@immoservicespatrimoine.com site : www.immoservicespatrimoine.com​ Texte riche Corps Article Partager cet article Votre Nom * : Champ requis Votre e-mail * : Champ requis Emails destinataires * : Séparez les adresses par des points virgules. Adresses non valides Champ requis Immoservices Patrimoine : Nouveau départ pour l’agence Envoyer Immoservices Patrimoine - 6 rue Lamartine 37000 Tours Immoservices Patrimoine - 6 rue Lamartine 37000 Tours Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Coordonnées GPS Publi-info A la Une local Indre-et-Loire Non, continuer sur le brouillon Annuler Sur le même sujet L’Adresse, nouvelle enseigne ​Bâtir son plan de formation 2018, c’est maintenant Un marché immobilier tempéré dans le sud de l'agglomération tourangelle Recommandé pour vous 23/10/2017 - 00:00 L’Adresse, nouvelle enseigne 04/12/2017 - 00:00 ​Bâtir son plan de formation 2018, c’est maintenant 18/04/2011 - 10:57 Un marché immobilier tempéré dans le sud de l'agglomération tourangelle Les plus lus Un vol Ryanair dérouté sème la confusion à l’aéroport Spectaculaire accident à Champdeniers les occupants miraculés ! Tours. Vol détourné ce samedi : confusion à l'aéroport Spectaculaire accident à Champdeniers "L'amour est dans le pré " : le vannier de Villaines séduit déjà AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Cliquez-vite ! Commandez cette superbe frappe en avant-première et recevez un cadeau ! Cliquez-vite ! Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Online Advertising Publicité Immobilier : PAP.fr lancera un nouveau site Internet mercredi video playing Immobilier : PAP.fr lancera un nouveau site Internet mercredi 09/01/18 Paris : mais où sont les nouveaux Vélib' ? 12/01/18 Affaire Lactalis : le gouvernement... 11/01/18 Spectaculaire braquage au Ritz 11/01/18 Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : le frère... 09/01/18 Les réformes d'Emmanuel Macron... 10/01/18 Video Smart Player invented by Digiteka En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies permettant de vous proposer des contenus ou services adaptés à vos centres d'intérêts, de partager ces contenus sur les réseaux sociaux ou de réaliser des statistiques d'audience. En savoir plus / OK × Bienvenue sur le nouveau site de la Nouvelle République Découvrez en 2 minutes comment : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement Accéder à l'information la plus proche de vous × 10 articles offerts Désormais, le contenu de notre site est payant. Pour bénéficier gratuitement de 10 articles par mois, nous vous invitons à créer votre compte. Pour profiter d'un accès illimité à nos contenus, découvrez nos formules d'abonnement. Créer mon compte gratuitement Découvrir nos formules d'abonnement Suite : Accéder à l'information la plus proche de vous × L'information proche de vous Ce menu permet de sélectionner la zone géographique de votre choix ou de vous géolocaliser pour accéder aux informations de votre département, de votre commune ou des communes alentours en cliquant sur “mon actu locale”. Sélectionner ma zone géographique Vous pourrez à tout moment annuler ou modifier cette sélection en retournant dans l'onglet “mon actu locale” Suite : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement × Pour retrouver ce didacticiel à tout moment, cliquez sur la rubrique “aide” dans ce menu Contact Mentions Légales RSS FAQ DEPARTEMENTS Deux-Sèvres Indre Indre-et-Loire Loir-et-Cher Vienne Du côte de Blois Châteauroux Châtellerault Niort Poitiers Tours DOSSIERS ​Les sorties à la carte Clubs sportifs ADA Blois Basket 41 Chambray Touraine Handball Chamois Niortais La Berrichonne Football Les Remparts Poinçonnet Basket Poitiers Basket 86 Tours FC Tours Volley-Ball Stade Poitevin Volley Union Tours Basket Métropole ÉCONOMIE LOISIRS SPORTS FRANCE/MONDE éducation Environnement FAITS DIVERS / Justice Politique Santé Transports ANNONCE/CARNET NEWSLETTER Programme TV METEO Régie publicitaire MON COMPTE Mes Abonnements Mes newsletters Mes commandes REstez connectés Texte