20h10 Touche pas à mon poste ! 23h10 Au tableau ! Mercredi 07 Février 2018 21h00 - 23h10 (Durée : 2h10) Au tableau ! 0 Genre : Découvertes Pays : France - Date de sortie : 2018 Résumé : Toujours aussi vifs, curieux et impertinents, des écoliers passent au grill Nicolas Hulot, ministre de la Transition écologique et solidaire, Manuel Valls, député de l'Essonne et ancien Premier ministre, et le comédien Jamel Debbouze. Manuel Valls va-t-il se présenter à la prochaine présidentielle ? Nicolas Hulot est-il si écolo ? Pourquoi Jamel Debbouze a-t-il choisi le rire ? Pourtant habitués des médias, les trois invités se confient comme ils ne l'ont jamais fait. Répondant aux questions bienveillantes mais exigeantes des enfants, ils sont à la fois drôles, sincères et touchants.