1er-Mai : pas d'unité syndicale dans les cortèges sur Orange Actualités
 1er-Mai : pas d'unité syndicale dans les cortèges ©France 2 franceinfo, publié le mercredi 02 mai 2018 à 01h07 Ce 1er-Mai, la CGT était dans la rue, la CFDT dans une salle de projection et Force Ouvrière en conférence de presse. Les responsables des principaux syndicats font chacun bande à part. Dans les cortèges partout en France, les banderoles de la CGT, de Solidaires et de la FSU flottent en majorité. Mais il n'y a pas d'union syndicale, au grand regret de Philippe Martinez. Désunion syndicale Pendant ce temps-là, la CFDT aux côtés de l'Unsa et de la CFTC, assistent à la projection d'un film italien sur le dialogue social. Pour Laurent Berger, il était hors de question de rejoindre la CGT. Pascal Pavageau, fraîchement élu à la tête de Force Ouvrière, a refusé de donner des consignes. Mais il reste ouvert à un possible rapprochement syndical. Le rendez-vous est donc raté pour l… Lire la suite sur Franceinfo