12 Détente VOTRE HOROSCOPE Semaine du 29 juin au 5 juillet O JEUX BELIER 21 ma rs au 20 avr il I Des défisVOLS a Rendent, ce la stimulera votre ambition. Vous aurez le courage nécessaire pour faire face I Un peu trop préoccupé pa r votre activité profession- né I le. vous risquez de passer votre mauvaise humeur sur votre partenaire... GEMEAUX 22moiou21juin •Vous arbitrerez un conflit entr e vo s collègues, mais il faudra tout de nue me effectuer votre travail. En dé but de sema ina vous se rez quelque peu irritable, ma is heureusement vous serez de bonne humeur pour le vvsek-erd. LION 23 juillet ou 22 aoùt I Vous ne ferez pas dan s la den Nie dan; votre travailsije puis dire, évitez d'être trop cassant avec vos collègues ! Vo us voulez que tout soit parfait si ce n'est pas le cas vous serez très critique au foyer. Soyez plusrslax! BALANCE 2~$ sept, ou 22 oct. I Si vous n'attrapez pas les opportun i tés a Livni, un de VOE. collègues de tf a val I s'en chargera ! Vos hésitations cachent souvent la peur de vous tram per, écoutez plutât votre cœur parler! SAGITTAIRE 23nov.au 21 déc. iVous serez pris entre mille f eux. prenez durecul et Fai tes votre travail dans votre coin. Vo u s réglerez avec diplomatie un problème f am i lia I épineux. F a ite s aussi des projets de vacances en amoureux. VERSEAU 2] janv, au IQ. février I Ne vous précipitez pas dans un projet qui vous tient à cœur maisqui apparaît un peu utopiste. Analysez la situation. divoire partenaire f ait la moue, faites le gros dos. l'harmonie reviendra rfid le week-end. C .*. 2 6 8 4 7 2 5 7 8 4 I 4 7 5 2 4 6 3 I 4 7 4 9 7 9 6 I 5 3 3 8 TAUREAU 2lavri(au2lmoi I Quèlques tensions dans vo tra travail rie vous feront pas baissez les bras pour autant Une belle victoire sur vous-mime! Vm is poudre? vos points de repères, car votre partenaire sera cfhumeur instable. Prenez durecul ! CANCER 22Juin ou 22 juillet IVous vous dépense: 'et se-is i. umpi lei pour votre travail et vous serez récompensé. Promotion en vue I Vous passerez tout votre temps disponible auprès de ceux q. ii vm re sm: n:>rc. Belle complicité avec les enfants. VIERGE 23 ûo Of. ou 22 s ep t. • On ne vous le dira jamais assez chère Vierge, vous êtes trop réservée Osez vo js TI e are e rt s vant vous le va lez bien! Lile semai ne en demi-teinte, ma is vous ferez de s concessions et votre vie conjugale sera harmonieuse. SCORPION 23oct.au 22 nov. i Vous marcherez à can ta l'heure, mais vos collègues de travail ne vous suivront pas toujours! Ne jouez pas le 5 petits chefsau foyer. au risque de fa ire fuir tout votre petit monde. CAPRICORNE 22déc.Qu2Qjam, i Vo s longs efforts serurlréturrperisés. Mais ne vous endormez pas sur vos lauriers! Mettez un peu de piment au royer pour d'éviter de tomber dans le piège du ronron quotidien! POISSONS 20 fév. au 20 murs I Un eli mat trouble règne dansle travail. Tracez votre route et ne vous me lez pa s d es ata'-ea des SL tres! Vous ne saurez pas tout à fait sur la même longueur d'onde que vot re parte na ire ce tte semaine cher Poisson. 6 9 fr TL 8 S I L e £ 8 S I L fr Z g 6 i i i 6 e 9 8 S fr 8 s z L B e 9 fr T I 6 E 9 fr Z S 8 Z. L fr 9 8 S I 6 £ I fr e 6 5 I 8 L Z, 9 S 2 I £ 9 L fr 6 8 9 L 8 fr 2 6 E T S LA RECETTE ROULERUX DE COURGETTE FflRCIE INGRÉDIENTS (pouRZ fl 3 PERSONNES) - 3 petites courgettes -loignonjaune -I poivron vert -Stomates «cocktail» -1 verre de fond de veau (20 cl) -2 cuillères à soupe de concentré de tomate -I gousse d'ail -1 boule de mozzarella -huile d'olive - 300 gr de viande de boeuf hachée - huile d'olive, sel et poivre du moulin PRÉPflRRTION 1- Préchauffer le four à 180°C. Détailler les courgettes en rondelles de 3cm d'épaisseur, ôter le cœur (hacher et réserver de côté pour la suite). 2- Dans un plat à four, disposer les rondelles de courgettes, assaisonner et verser un trait dhuile d'olive, mettre au fourl8-20 minutes puis réserver de côté. 3- Hacher les poivrons et oignons, faire revenir à la poêle avec un trait dhuile d'olive et le cœur de courgette, puis ajouter les tomates découpées en quartiers (laisser cuire 5 minutes). Ajouter le fond de veau, le concentré de tomate, la gousse d'ail en chemise, puis laisser réduire 12 minutes (remuer régulièrement). Rectifier l'assaisonnement puis garder la farce de côté. 4-Verser la farce dans chaque rondelle de courgette, disposer la mozarella sur chaque rondelle, puis mettre au four position grill (200°C) pendant 5 à 8 minutes. 5- Déguster le soir avec une salade verte, ou un peu de semoule. S'il vous reste de Id force, gardez-la au frais, vous pourrez l'utiliser en bruschetta le lendemain ! Et avec modération, un verre de Bandol rosé ! cyjgitQ/orint The variable experience Parce que choque lecteur, choque annonceur, choque prospect, est UNIQUE Nous imprimons pour lui exemplaire Entrez dans l'ère de ['impression à données variables Tél, : 06 11 35 33 59 Mail : gilles@digitaprint.fr Site web : www.digitaprintfr i, rue Pierre Charpy - 59440 Av es nes-su r-Help e