La fusée Falcon Heavy a décollé de son pas de tir en Floride - Infos Reuters
 La fusée Falcon Heavy a décollé de son pas de tir en Floride Publié le 06/02/2018 À 21H44 Infos Reuters CAP CANAVERAL, Floride (Reuters) - La fusée Falcon Heavy, un lanceur ultra-puissant développé par la société américaine SpaceX du milliardaire Elon Musk, a décollé mardi à 15h45 (20h45 GMT) de son pas de tir du centre spatial Kennedy à Cap Canaveral, en Floride. La fusée Falcon Heavy, un lanceur ultra-puissant développé par la société américaine SpaceX du milliardaire Elon Musk, a décollé mardi à 15h45 (20h45 GMT) de son pas de tir du centre spatial Kennedy à Cap Canaveral, en Floride. /Photo prise le 6 février 2018/REUTERS/Thom Baur © THOM BAUR Propulsée par 27 moteurs mis à feu simultanément, la fusée est composée de trois lanceurs Falcon 9. Elle s'est élancée du même site que celui utilisé par les fusées Saturn V du programme lunaire Apollo il y a plus de quarante ans. Si le lancement réussit, la Falcon Heavy pourra à terme mettre en orbite des charges dépassant les 60 tonnes, soit beaucoup plus que ses concurrents. (Joey RouletteJean-Stéphane Brosse pour le service français)