Grand Est : des villages balayés par une tornade - en vidéos sur actu.orange.fr
 Grand Est : des villages balayés par une tornade Plusieurs villages de l'Aube, de la Marne et des Ardennes ont subi d'importants dégâts dimanche 29 avril. Un coup de vent violent accompagné de grêle a arraché les toitures et provoqué de nombreuses destructions. Plusieurs tornades ont même été observées. Aucun blessé n'est à déplorer. Retrouver toutes les infos sur la vidéo sur : https://www.francetvinfo.fr/meteo/inondations/grand-est-des-villages-balayes-par-une-tornade_2731387.html