LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 25 Vivarais SATILLIEU Quand les chèvres blanches rassemblent Quelque 600 visiteurs, samedi et dimanche, malgré une météo des plus décoiffante, ont rendu visite aux 130 chèvres blanches de la ferme de la Garenne dans le cadre de l'opération de Ferme en ferme. Les visiteurs accueillis chaleureusement, ont pu suivre le cheminement de la production du site, mis en valeur, depuis cinq générations par la même fa- La traite est un moment fort pour les visiteurs. mille. Arthur, en guide aguerri, expliquait la vie de ces biquettes, choyées au plus près. Le moment de la traite était, avec dégustation de lait cru, un moment passionnant surtout pour les enfants, sans omettre la visite bondissante du parc des cabris. Inutile de préciser que la fromagerie, avec ses délices lactés attisait au mieux les papilles gustatives. Retour de la Rando'Nant le 3 juin La classe 2020 a chanté le mai Les organisateurs présentant l'affiche la Rando'Nant 2018. Cette manifestation à la fois sportive et populaire, qui a vu le jour en 2004, après une impasse l'an dernier sera à nouveau au programme des marcheurs le dimanche 3 juin. L'événement est organisé par les associations de parents d'élèves (APEL) des écoles catholiques Saint- Jean-Baptiste de la Salle et du collège Saint-Joseph en Val d'Ay. Elles ont élaboré un programme qui se doit de séduire les amateurs de marche avec pas moins de 3 parcours s'échelonnant de 6 km départs de 8 heures à 15 h 30, 12 et 20 km, départs de 8 heures à 12 h 30 et 2 balades contées d'environ 3km, départs 10 et 15 heures. Inscriptions et départs dans la cour du collège Saint-Joseph en Val d'Ay ou par mail randonant@gmail.com. 8 MAI. Rassemblement devant le bureau d'accueil touristique à 11 heures, défilé et dépôt de gerbes au monument aux Morts et allocution à 11 h 15. Un apéritif sera offert à la salle des fêtes. ANCIENS COMBATTANTS. Pour le repas du 8 mai, les anciens combattants sont priés de se faire inscrire auprès des responsables avant le vendredi 4 mai. Pour perpétuer une tradition, dont nul acteur du moment n'a pu donner d'explication sur l'origine, les conscrits et conscrites de la classe 2020, autour de leur drapeau flambant neuf, et accompagnés de leurs cadets, alias les biberons, emblème en bandoulière, de la 2021, ont annonce haut fort, au son du clairon que le joli mois de mai était arrive, avec ce que cela comporte de bons sentiments, couleurs et espoirs de jeunesse. PAROISSE SAINT-FRANÇOIS-RÉCIS MESSES. Samedi 5 mai : 18 heures à Lalouvesc. Dimanche 6 mai : 10 heures à Lalouvesc, 10 h 30 à Quintenas, Notre-Dame d'Ay, 18 heures à Notre-Dame d'Ay. SAINT-ALBAN-D'AY Une aide financière pour l'assainissement Le syndicat mixte AyOzon propose aux particuliers non raccordés au réseau d'assainissement collectif une aide pour se mettre en conformité avec la réglementation. Ce sont les derniers chantiers financés par la Région Auvergne-Rhône-Alpes sur le territoire syndical qui recouvre 12 communes. Le syndicat apporte la maîtrise d'ouvrage et une participation financière pour la réhabilitation des installations d'assainissement non collectif défectueuses et engendrant un impact sur l'environnement. La Région finance à hauteur de 20 % et l'Agence de l'eau Rhône Méditerranée et Corse apporte 3.000 € par installation. Ainsi le coût des travaux pour le particulier est financé à hauteur de 40 à Des aides sont attribuées aux particuliers lors des travaux. 80 %, soit une charge financière entre 400 et 4.500 € à la charge du propriétaire selon la taille de l'installation. Il reste encore une douzaine de chantiers à effectuer. Les premiers chantiers sont terminés et nous sommes à l'heure de la réception de chantiers. Du champ d'épandage à la micro-station d'épuration en passant par le filtre à sable drainé, toutes les réalisations sont possibles. Il doit rester une centaine de foyers identifiés comme non conforme et impactant l'environnement et/ou la salubrité publique. Les aides vont disparaître mais il reste encore quèlques places afin de bénéficier d'une aide financière pour les travaux de réhabilitation de votre installation d'assainissement non collectif. Pour aller plus loin, le SPANC propose des coûts préférentiels pour l'entretien de votre installation d'assainissement non collectif (vidange fosse septique, bac à graisses et micro-station). En regroupant les vidanges le coût de revient est de 247.50 € TTC pour des ouvrages de 0.5 à 5 mètres cubes. Pratique. Pour faire des démarches, contacter le SPANC au 04.75.34.94.98 ou spanc@rivieres-ayozon.fr Une cérémonie en souvenir des déportés Des anciens combattants s'étaient rassemblés. Une délégation d'Anciens combattants s'est rendue au monument aux Morts accompagnée de la première adjointe, (André Ferrand, le maire étant excusé), des membres du conseil municipal et de quèlques personnes pour la cérémonie des déportés. Une minute de silence a été observée à la mémoire de tous les déportés. 8 MAI. La commémoration du 8 Mai 1945 aura lieu mardi 8 mai à ll heures au monument aux Morts. Toute la population est invitée à cette cérémonie.