Métiers en voie de disparition: tireur de pousse-pousse en Inde | lexpress.mu
   Politique Politique home L'express leaks Société Société home Faits divers Police et justice Solidarité Éducation Infrastructures Environnement Santé Who cares? Éphéméride Économie Économie home Entreprises Immobilier Emploi Infos pratiques Tourisme Régions Régions home Nord Sud Est Ouest Rodrigues Idées Idées home Éditorial Tribune Opinion Focus Blog Sport Sport home Football Sport local Sport monde Turf Premier league Championnats européens Uefa Sélections Lékip International International home Monde Océan indien Mauriciens du monde Vous Vous home People/vip Tendances Santé & bien-être Cuisine Auto Science et tech Culture Ciné Télé Musique Bons plans Coups de coeur Multimédia Multimédia home Videos Diaporamas Radio Petites Annonces Toutes Immobilier Auto Jobs, Emplois Annuaire Maison Déco E-paper Recherche Compte 0 À lire Rubriques Marquer tous lus Choisissez les rubriques qui vous interessent: Politique Société Économie Régions Idées Focus Sport International Vous Multimédia Notifications Tous les articles lus ! Vos articles récemment lus : Brésil: spectaculaire effondrement d’une tour à Sao Paulo a l'instant Priscilla Legris-Grégoire: la fille du «Capitaine» à l’assaut de l’Empire du Milieu a l'instant 1er Mai: les manifestations ont rassemblé entre 143.500 et 210.000 personnes a l'instant Arts et culture: Proposition d’une pension pour les artistes à 60 ans il y a 5 minutes Le Real de Zidane sort le Bayern Munich et va en finale pour la 3e fois consécutive il y a une heure Échanges commerciaux: Maurice, un tremplin pour l’expansion de l’Égypte il y a une heure Nouvelle fonction sur Facebook: un service de rencontres «durables» il y a une heure Kendall Tang: «Sur certains appareils, on peut économiser de 20 à 30% d’énergie» il y a 2 heures Rugby: Jeremy Davidson futur manager de Brive il y a 2 heures Soins néonatals: un manque de personnel qualifié décrié il y a 3 heures Tennis: Nadal a vécu des «moments compliqués» avant son retour victorieux sur terre battue il y a 4 heures Pédophilie: le pape répare ses bévues au Chili, l’Australie le rattrape il y a 4 heures Johnny Latour: «Je ne peux pas chanter Lame dan lame, parce que je me sens oublié» il y a 4 heures Messe du travail: la disparité sociale au cœur de l’homélie du père Labour il y a 4 heures Atteint d’une tumeur au cerveau: Jairus perd son combat contre la maladie il y a 5 heures Pomponette: les barrages tombent, la police tente d’embarquer un jeune il y a 6 heures Se connecter Publicité Métiers en voie de disparition: tireur de pousse-pousse en Inde Avec le soutien de Par Agence France Presse (AFP) 2 mai 2018 03:30 0 Partagez cet article Partagez cet article A l’occasion du 1er mai, l’AFPTV est allée à la rencontre, à travers le monde, de ces métiers qui deviennent rares, voire disparaissent tout simplement, en raison des mutations ou des révolutions technologiques que vivent nos sociétés. A Calcutta, ils ne sont plus que 4.000 comme Mohammad Maqbool Ansari à tirer des pousse-pousse dans les rues de la ville. Partagez cet article Partagez cet article Publicité Ajouter un commentaire Envoyer par e-mail Mot clés Mohammad Maqbool Ansari métiers disparition tireur de pousse-pousse Inde Rejoignez la conversation en laissant un commentaire ci-dessous. Ailleurs sur lexpress.mu Société Messe du travail: la disparité sociale au cœur de l’homélie du père Labour 1 mai 2018 21:27 0 Discours à portée sociale. C’était la teneur de l’homélie de Jean Maurice Labour, vicaire général et aumônier de la commission diocésaine du monde ou … Société Johnny Latour: «Je ne peux pas chanter Lame dan lame, parce que je me sens oublié» 1 mai 2018 21:30 0 C’est une fête familiale qu’a organisée le groupe Zanfan Roche-Bois, dans l’après-midi de ce mardi 1er Mai, au jardin sir Gaëtan Duval, à Roche- Bois … Partenariat A la découverte de la graine de chia 25 avr 2018 14:20 0 Le nom de la graine de chia est très souvent prononcé par les coachs sportifs et les sportifs eux-mêmes. En effet, il s’agit d’une excellente source … Société Priscilla Legris-Grégoire: la fille du «Capitaine» à l’assaut de l’Empire du Milieu 2 mai 2018 02:30 0 Sa passion, elle a en fait son métier. Marchant dans les pas de son père, le musicien Michel Legris, Priscilla Legris-Gregoire s’est impliquée dans l … Partenariat CareerHub Job & Education Fair: 30 et 31 mars à l’Auditorium Octave Wiéhé de Réduit 15 mar 2018 11:35 0 Vous souhaitez trouver un premier emploi ? Vous envisagez la reconversion professionnelle? Vous avez pleins d’idées et des questions diverses sur vot … Partenariat Le moringa ne se consomme pas qu’en bouillon ! 23 mar 2018 15:44 0 Ingrédient phare dans la cuisine mauricienne, le moringa est plus connu chez nous sous le nom de bred mouroum. Il est réputé pour ses saveurs et ses … Partenariat L'université Paris II - Panthéon-Assas délivre un LL.B taillé sur mesure à Maurice 22 mar 2018 17:23 0 L'obtention de diplômes auprès d'universités françaises reconnues est une ambition que l'on retrouve chez les étudiants issus de parcours divers. Par … Société Arts et culture: Proposition d’une pension pour les artistes à 60 ans 2 mai 2018 01:30 0 L’ébauche d’un projet de loi sur le statut des artistes (Project to support the development of a law on the status of artist in Mauritius), document … Vous Dr. Vinod Balakrishnan: «Le vaccin protège du H1N1, H3N2 et des souches dans l’hémisphère sud» 1 mai 2018 09:54 0 Avec l’arrivée de l’hiver, la nécessité de faire ou pas faire le vaccin antigrippe revient sur le tapis. Le Dr Vinod Balakrishnan, généraliste à Fort … Société Messe du travail: la disparité sociale au cœur de l’homélie du père Labour 1 mai 2018 21:27 Discours à portée sociale. C’était la teneur de l’homélie de Jean Maurice Labour, vicaire général et aumônier de la commission diocésaine du monde ou … Société Johnny Latour: «Je ne peux pas chanter Lame dan lame, parce que je me sens oublié» 1 mai 2018 21:30 C’est une fête familiale qu’a organisée le groupe Zanfan Roche-Bois, dans l’après-midi de ce mardi 1er Mai, au jardin sir Gaëtan Duval, à Roche- Bois … Partenariat A la découverte de la graine de chia 25 avr 2018 14:20 Le nom de la graine de chia est très souvent prononcé par les coachs sportifs et les sportifs eux-mêmes. En effet, il s’agit d’une excellente source … Société Priscilla Legris-Grégoire: la fille du «Capitaine» à l’assaut de l’Empire du Milieu 2 mai 2018 02:30 Sa passion, elle a en fait son métier. Marchant dans les pas de son père, le musicien Michel Legris, Priscilla Legris-Gregoire s’est impliquée dans l … Partenariat CareerHub Job & Education Fair: 30 et 31 mars à l’Auditorium Octave Wiéhé de Réduit 15 mar 2018 11:35 Vous souhaitez trouver un premier emploi ? Vous envisagez la reconversion professionnelle? Vous avez pleins d’idées et des questions diverses sur vot … Partenariat Le moringa ne se consomme pas qu’en bouillon ! 23 mar 2018 15:44 Ingrédient phare dans la cuisine mauricienne, le moringa est plus connu chez nous sous le nom de bred mouroum. Il est réputé pour ses saveurs et ses … Partenariat L'université Paris II - Panthéon-Assas délivre un LL.B taillé sur mesure à Maurice 22 mar 2018 17:23 L'obtention de diplômes auprès d'universités françaises reconnues est une ambition que l'on retrouve chez les étudiants issus de parcours divers. Par … Société Arts et culture: Proposition d’une pension pour les artistes à 60 ans 2 mai 2018 01:30 L’ébauche d’un projet de loi sur le statut des artistes (Project to support the development of a law on the status of artist in Mauritius), document … Vous Dr. Vinod Balakrishnan: «Le vaccin protège du H1N1, H3N2 et des souches dans l’hémisphère sud» 1 mai 2018 09:54 Avec l’arrivée de l’hiver, la nécessité de faire ou pas faire le vaccin antigrippe revient sur le tapis. Le Dr Vinod Balakrishnan, généraliste à Fort … Société Messe du travail: la disparité sociale au cœur de l’homélie du père Labour 1 mai 2018 21:27 Discours à portée sociale. C’était la teneur de l’homélie de Jean Maurice Labour, vicaire général et aumônier de la commission diocésaine du monde ou … Société Johnny Latour: «Je ne peux pas chanter Lame dan lame, parce que je me sens oublié» 1 mai 2018 21:30 C’est une fête familiale qu’a organisée le groupe Zanfan Roche-Bois, dans l’après-midi de ce mardi 1er Mai, au jardin sir Gaëtan Duval, à Roche- Bois … Partenariat A la découverte de la graine de chia 25 avr 2018 14:20 Le nom de la graine de chia est très souvent prononcé par les coachs sportifs et les sportifs eux-mêmes. En effet, il s’agit d’une excellente source … Société Priscilla Legris-Grégoire: la fille du «Capitaine» à l’assaut de l’Empire du Milieu 2 mai 2018 02:30 Sa passion, elle a en fait son métier. Marchant dans les pas de son père, le musicien Michel Legris, Priscilla Legris-Gregoire s’est impliquée dans l … Partenariat CareerHub Job & Education Fair: 30 et 31 mars à l’Auditorium Octave Wiéhé de Réduit 15 mar 2018 11:35 Vous souhaitez trouver un premier emploi ? Vous envisagez la reconversion professionnelle? Vous avez pleins d’idées et des questions diverses sur vot … Partenariat Le moringa ne se consomme pas qu’en bouillon ! 23 mar 2018 15:44 Ingrédient phare dans la cuisine mauricienne, le moringa est plus connu chez nous sous le nom de bred mouroum. Il est réputé pour ses saveurs et ses … Partenariat L'université Paris II - Panthéon-Assas délivre un LL.B taillé sur mesure à Maurice 22 mar 2018 17:23 L'obtention de diplômes auprès d'universités françaises reconnues est une ambition que l'on retrouve chez les étudiants issus de parcours divers. Par … Société Arts et culture: Proposition d’une pension pour les artistes à 60 ans 2 mai 2018 01:30 L’ébauche d’un projet de loi sur le statut des artistes (Project to support the development of a law on the status of artist in Mauritius), document … Vous Dr. Vinod Balakrishnan: «Le vaccin protège du H1N1, H3N2 et des souches dans l’hémisphère sud» 1 mai 2018 09:54 Avec l’arrivée de l’hiver, la nécessité de faire ou pas faire le vaccin antigrippe revient sur le tapis. Le Dr Vinod Balakrishnan, généraliste à Fort … Les plus... Lus Commentés Lus 1 Météo: petites pluies sur les hauts et gros soleil partout ailleurs 2 Les grands titres de l’express de ce mardi 1er mai 3 A la découverte de la graine de chia 4 Angleterre: Tottenham, vainqueur de Watford, s’ancre dans le top 4 5 Venez au CareerHub Job & Education Fair les 26 et 27 Janvier pour décrocher votre nouveau job ! 6 Accident mortel à Ébène: le motocycliste n’avait que 20 ans… 7 Au-delà des utilisations classiques de la noix de coco 8 Ligue des champions: le Real de Zidane vise une troisième finale de rang 9 Accord entre Twitter et Disney, qui va créer du contenu pour le réseau social 10 Italie: une enquête ouverte sur de possibles chants racistes contre Matuidi 11 PMSD: l’assistant secrétaire général allègue avoir été giflé par Thierry Henry 12 HTC Desire: les différences avec son grand frère 13 Fête du travail: les endroits à éviter ce mardi 14 Meeting et rassemblements du 1er-mai: test de popularité et mobilisation des troupes 15 Dr. Vinod Balakrishnan: «Le vaccin protège du H1N1, H3N2 et des souches dans l’hémisphère sud» 1 Post-présidence: au moins trois voyages en un mois pour Gurib-Fakim 2 Healing broken hearts 3 Jeux du Commonwealth: des dirigeants sportifs mauriciens dérobent des luminaires 4 Bheejaye Ramdenee: «Il n’y a aucune ingérence politique à la MBC 5 Insécurité grandissante 6 Meeting du 1er-Mai de l’alliance MSM-ML: «Lafoul pou défonsé! 7 Accidents de la route: «Mo pu pran mézir drastik si bizin», dit Pravind Jugnauth 8 Affaire BAI: «Si rien n’est fait, la cocotte-minute explose…» dit Pravind Jugnauth 9 Collendavelloo: «MMM ek PMSD anvi mo plas 10 Dorine Chukowry: «J’ai été approchée par les partis du gouvernement et de l’opposition 11 PMSD: l’assistant secrétaire général allègue avoir été giflé par Thierry Henry 12 Xavier-Luc Duval: «C’est le dernier 1er mai avant les élections générales 13 Grand-Gaube: le domicile d’un journaliste cambriolé 14 MBC: le Directeur général annonce sa démission 15 Plainte de Teeluckdharry et Jadoo-Jaunbocus: au CCID, Touria Prayag dit avoir agi de bonne foi Suivez nous... Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. 13234 pages consultées aujourd'hui Statistiques et options publicitaires Téléchargez nos apps Grâce à l’application du quotidien phare de Maurice, recevez gratuitement nos dernières infos, accompagnées de support multimédia. Abonnez-vous et téléchargez quotidiennement l'édition du jour de l'express en format PDF. Téléchargez dans l'App Store Disponible sur Google Play Suivez le meilleur de l'actualité à l'île Maurice Inscrivez-vous à la newsletter et recevez gratuitement les «Top Stories» tous les jours Je m'inscris à la newsletter Les autres sites du groupe La Sentinelle et partenaires Réseaux sociaux Plan du site Politique Politique home L'express leaks Société Société home Faits divers Police et justice Solidarité Éducation Infrastructures Environnement Santé Who cares? Éphéméride Économie Économie home Entreprises Immobilier Emploi Infos pratiques Tourisme Régions Régions home Nord Sud Est Ouest Rodrigues Idées Idées home Éditorial Tribune Opinion Focus Blog Sport Sport home Football Sport local Sport monde Turf Premier league Championnats européens Uefa Sélections Lékip International International home Monde Océan indien Mauriciens du monde Vous Vous home People/vip Tendances Santé & bien-être Cuisine Auto Science et tech Culture Ciné Télé Musique Bons plans Coups de coeur Multimédia Multimédia home Videos Diaporamas Radio Petites Annonces Toutes Immobilier Auto Jobs, Emplois Annuaire Maison Déco Règles communautaires Conditions d’utilisation Code de déontologie Contactez-nous Made with in Mauritius © 1963-2018 La Sentinelle Ltd Suivez le meilleur de l'actualité à l'île Maurice Inscrivez-vous à la newsletter pour le meilleur de l'info OK Plus tard Ne plus afficher x