BUCAREST DE POCHE - 3 musées insolites à découvrir! | lepetitjournal.com Aller au contenu principal Mercredi 7 février 2018 ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Bucarest Bucarest ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Ne manquez plus les dernières nouvelles S'abonner Toggle navigation Bucarest × Actualité Communauté Que faire à Bucarest ? Vivre à Bucarest Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous Expat & Vie Pratique Education Famille Installation Patrimoine Retour en France Expat & Emploi Actualités Coaching PVT/VVT VIE/VIA Expat & Politique Actualités Circonscriptions Vos élus Le Mag Culture Ma Vie d'Expat Société Voyage Ma Vie d'Expat Expat guide Bleu blanc box Trophées Bucarest Bucarest L’actualité locale et internationale pour les expatriés français et les francophones Editions internationales Afrique Alger Casablanca Cotonou Dakar Johannesburg Le Cap Tunis Amérique Bogota Buenos Aires Haïti Mexico Montreal République Dominicaine Rio de Janeiro San Salvador Santiago São Paulo Toronto Asie Bangkok Birmanie Cambodge Ho Chi Minh Ville Hong Kong Jakarta Kuala Lumpur Manille Pékin Séoul Shanghai Singapour Tokyo Europe Athènes Barcelone Berlin Bucarest Budapest Cologne Dublin Francfort Hambourg Heidelberg Mannheim Istanbul Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Milan Munich Rome Stockholm Turin Valence Varsovie Zurich Moyen Orient Beyrouth Dubaï Le Caire Téhéran Tel Aviv Océanie Auckland Brisbane Melbourne Nouvelle-Calédonie Perth Sydney À la une Actualité Communauté Que faire à Bucarest ? Vivre à Bucarest Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous 0 0 Que faire à Bucarest ? BUCAREST DE POCHE - 3 musées insolites à découvrir! Par Découvrez Bucarest | Publié le 07/02/2018 à 00:00 | Mis à jour le 07/02/2018 à 00:00 0 commentaires 0 LePetitJournal.com visite aussi les musées et ne vous propose pas son Bucarest de poche habituel pour se remplir la panse mais cette fois-ci, il ose faire le plein de savoir pour titiller votre curiosité. Nous avons sélectionné pour vous 3 musées d’une originalité rare, où la culture peut venir à vous et vous à elle, mais de manière ludique. Parfums, cartes au trésor, ou objets kitsch, vous ne verrez plus jamais la culture de la même manière... Le Musée du Parfum Il n’est pas aussi impressionnant que celui de Paris, et beaucoup de Bucarestois ne connaissent même pas son existence. Même si ce n’est pas une institution officielle, ce petit musé situé au sein du magasin Beautik Haute Parfumerie, présente une collection privée de plus de de 6000 objets et accessoires de parfumerie. Parmi ces «petites oeuvres d’art», le parfum préféré de la Reine Marie, «Mon Budoir», créé par la maison Houbigant Paris, des flacons de cristal Baccarat ou Lalique, vieux de presque 100 ans, mais aussi des parfums exclusifs des années 50. Des flacons célèbres (Hermès, Caron, ...) mais aussi des flacons authentiques roumains de différentes périodes, le plus vieux datant de 1875, dont certains qui ont été témoins de la période de gloire de la parfumerie roumaine de l’entre-deux-guerres. Pour les Roumains nostalgiques ils pourront revoir l’eau de toilette Ghepard, le parfum Dragon, les parfums Doina et Miraj ou la brillantine à la rose. Une occasion unique de humer le «parfum de l’histoire». Ouvert chaque jour entre 10:00 – 22:00 Mario Plaza: calea Dorobantilor 172 https://ro-ro.facebook.com/MuzeulParfumului/ Le musées des cartes et mappemondes anciennes Pas besoin d’être passionné d’histoire géo’ pour passer la porte de ce musée installé dans un élégant manoir sur la rue Londra. 4ème musée de ce type en Europe, il abrite plus de 900 cartes anciennes et gravures, dont certaines qui sont des pièces rares. Des cartes sous toutes ses formes donc qui pour certaines seraient vieilles de 450 ans, abritant des secrets inestimables, ainsi que des vitraux et des peintures murales représentants des cartes astrales, une véritable invitation au voyage. L’esprit des explorateurs est présent dans toutes les pièces: maquettes de navires, longues vues, sextants, bustes d’explorateurs et de navigateurs célèbres. A l’entrée se trouve un immense globe terrestre, un cadeau de François Mitterand pour Ion Iliescu. Toute l’histoire de la Roumanie peut ainsi être découverte de façon graphique: la plus ancienne carte date de 1525, et représente la Dacie alors que la plus récente est une carte des années 30 représentant la Grande Roumanie. Sur un des murs du musée, est exposée une carte médiévale, datant de 1620, qui indiquerait le lieu précis où aurait été caché le trésor de Decebal. Des anciennes cartes de l’Empire Ottoman ou de la mer méditerrannée, des mini cartes de poche jusqu’à des cartes immenses de guerre ornent les mûrs. Des pièces rares sont représentées par les cartes de grands cartographes et géographes de la Renaissance: Lorenz Fries, Sebastian Münster jusqu’aux cartes plus exactes des Hollandais: Gerard Mercator, Abraham Ortelius et Blaeu, qui en plus de l’exactitude de leurs mappemondes, ont transformé ces dernières en véritables oeuvres d’art avec ornements, figures symboliques, florales ou animalières. Une remontée dans le temps où le monde était encore à découvrir et les territoires, à conquérir. Adresse: Strada Londra nr. 39 Du mercredi au dimanche entre 10:00 - 18:00 Billet: 8 lei/adultes; 4lei/retraités; 2 lei/élèves, étudiants https://www.facebook.com/MuzeulHartilorVechi Musée du Kitch Même si le kitsch est un art de vivre international, en Roumanie, un musée vient récemment d’ouvrir ses portes pour nous permettre de bien l’apprécier sous toutes ses formes. Ouvert par un «passionné du kitsch» avec des objets de la collection personnelle du propriétaire, le musée offre une belle diversité de plus de 200 objets soigneusement choisis pour représenter le kitsch à la roumaine. Distribués en 6 grandes catégories: Dracula, kitsch religieux, kitsch communiste, gypsy-kitsch, kitsch moderne et décoration intérieure, ça promet de faire mal aux yeux! Dracula, l’absolu du kitsch roumain, des portraits de Ceausescu avec un sceptre, les poissons-bibelots au-dessus de la télé, ou les tapisseries représentant «l’enlèvement au sérail», des fruits et fleurs en plastique, des désodorisants voiture à l’effigie de Arsenie Boca, l’exposition invite tout le monde à sourire. Combien de ces objets représentatifs du «mauvais goût» avez-vous identifié chez vous ou chez des connaissances? En sortant du musée avec des proches, vous risquez de vous fâcher... Ouvert chaque jour entre 12:00 et 23:00 Billet: 30 lei et 20 lei pour les Roumains qui bénéficient d’une réduction car «ils sont exposés au kitsch alentour de façon quotidienne» comme le précise le propriétaire. Adresse: Strada Covaci nr. 6 (étage 2) https://www.facebook.com/RomanianKitschMuseum/ Découvrez Bucarest Découvrez Bucarest, ses bars, ses restos, l'histoire qui se cache derrière ses lieux mythiques, ses endroits méconnus, avec notre partenaire Novotel Bucarest City Centre × LAISSER UN COMMENTAIRE *Les données personnelles ne seront pas conservées ni utilisées sur le site et à des fins commerciales. À propos des formats de texte HTML restreint Balises HTML autorisées :                  Les lignes et les paragraphes vont à la ligne automatiquement. Les adresses de pages web et les adresses courriel se transforment en liens automatiquement. 500 Caractères restants *Votre commentaire sera modéré par les modérateurs du site avant d'être visible. 0 Commentaires Réagir Rubriques partenaires Juridique, avec le cabinet Gruia Dufaut Franco-Roumanie, avec Lea Broker Petite enfance, avec Le Carrousel Innovation et technologie avec Orange Escapades en Roumanie avec Michelin Francophonie, avec l'OIF Découvrez Bucarest, avec Novotel Bucharest City Centre Par ici les sorties, avec l'Institut Français et TV5Monde Conseils beauté, avec Skin Clinic Emploi, avec Franco-jobs Economie, avec la CCIFER Actualités ECO - La croissance économique ne va pas durer, que faire? Une interview de la semaine dernière du gouverneur de la Banque Nationale de la Pologne, Adam Glapinsk, accordée à la publication polonaise Gazeta Prawna, a fait beaucoup de vagues dans la presse roum EN BREF - Projets controversés lors de la 1ère session parlementaire RDV JURIDIQUE - Exonération de l'impôt sur le revenu / informatique UE - Iohannis discute avec Juncker au sujet des réformes de la Justice GOUVERNEMENT - Le Parlement valide le nouveau cabinet Dancila Voir la rubrique Z Communauté HUMOUR - 6 habitudes des Français qui peuvent dérouter les Roumains LePetitJournal.com de Bucarest fait aujourd'hui un peu d'auto-dérision. Son rédacteur d'origine française vous parle des 8 habitudes des Français qui, selon lui, peuvent dérouter les Roumains. N'oubli FRANCO-ROUMANIE - A la découverte "des poésettes" de Radu Bata HORS PISTE AVEC GREGORY RATEAU - Panait Istrati COUPLE FRANCO-ROUMAIN - Aymard et Irina OIF - « Libres ensemble » en Europe Centrale et Orientale Voir la rubrique Z Que faire à Bucarest ? BUCAREST DE POCHE - 3 musées insolites à découvrir! LePetitJournal.com visite aussi les musées et ne vous propose pas son Bucarest de poche habituel pour se remplir la pense mais cette fois-ci, il ose faire le plein de savoir pour titiller votre curios CULTURE - Sorties de la semaine: 7-14 février ESCAPADES - 3 lieux romantiques pour une St. Valentin réussie CINE - Glory, une comédie «politiquement incorrecte» BUCAREST DE POCHE - 3 rooftops à découvrir même l'hiver Voir la rubrique Z Vivre à Bucarest A SAVOIR - 8 pièges à éviter lorsqu'on veut louer en Roumanie Le fait de déménager, de trouver un appartement peut être une source de stress surtout pour un étranger qui ne connaît pas bien les ficelles de ce secteur. LePetitJournal.com à demandé à Arnaud Pichar EMPLOI - Comment être compétitif quand vos employés pensent à partir ? INFO-PARTENAIRE: Le nouveau service Mobilité mondiale de FiNEXPERT EMPLOI - Conseils pour décrocher un job autrement + Job dating EMPLOI - Offres d'emplois pour le mois de septembre (2) Voir la rubrique Z Expat & Vie Pratique Singapour TRIBUNE Singapour, l'une des villes les plus ennuyeuses, v... Voyager en Asie du Sud Est : quels vaccins prévoir... Etre scolarisé à l’étranger : un atout pour les je... La CFE lance une nouvelle offre, FrancExpat Santé ... Voir plus d'articles Expat & Emploi Beyrouth ART LAURE D’HAUTEVILLE - Pour que « Beyrouth reprenn... Grand prix V.I.E Hong Kong, une récompense pour le... Iran: la France pousuit son offensive économique m... Agathe Destresse : Prendre des responsabilités grâ... Voir plus d'articles Expat & Politique POLITIQUE La députée Forteza ouvre le parlement aux citoyens... Lycées Français - Nouvel appel à la grève des synd... Fondation Alliance Française : un nouveau bureau f... Annulation des législatives : les réactions des pr... Voir plus d'articles Le Mag DÉCOUVERTE GUIDE : La Thaïlande, un pays pour voyager en fami... Le TOP 10 des meilleurs remèdes de grands-mères Cancer: davantage de traitements, de survivants, m... Quatre millions de mal-logés en France : de quoi p... Voir plus d'articles Bucarest en bref VISAS - Les Roumains n'ont plus besoin de visas pour le Canada De nouvelles protestations à Bucarest et dans plusieurs villes ECONOMIE - Le leu, plus bas taux de change des 5 dernières années POLITIQUE - Motion simple déposée contre le ministre des Finances COLECTIV - Marche à la mémoire des 64 victimes de l'incendie ECONOMIE - Le gouvernement veut un paiement fractionné de la TVA POLITIQUE - Les 3 nouveaux ministres proposés par Mihai Tudose EN BREF - Projets controversés lors de la 1ère session parlementaire UE - Le chef de la diplomatie roumaine du côté de la Pologne UE - Iohannis discute avec Juncker au sujet des réformes de la Justice CULTURE - Disparition de l'historien Neagu Djuvara à l'âge de 101 ans GOUVERNEMENT - La composition finale du nouveau cabinet Dăncilă FETE - 159 années depuis l’Union des Principautés roumaines POLITIQUE - La validation du futur cabinet Dancila ajournée MANIFESTATIONS - Des dizaines de milliers de personnes dans la rue CORRUPTION - Rapport GRECO: des progrès très limités pour la Roumanie POLITIQUE - Viorica Dăncilă, désignée Premier ministre par Iohannis POLITIQUE - Démission du premier ministre Mihai Tudose DNA - Enquête disciplinaire à l'encontre de Laura Codruţa Kövesi Mihai Tudose ajourne la décision de destituer le chef de la police JUSTICE - 19 ONG demandent à Iohannis de médier le conflit avec l'état EN BREF - Les étudiants protestent contre les réformes judiciaires VACANCES - Fermeture du LePetitJournal.com du 23/12/17 au 7/01/18 Le roi Michel Ier, inhumé dans la nécropole royale de Curtea de Argeş SOCIETE - Près de 16.000 médecins roumains travaillent à l'étranger Le cercueil avec la dépouille du roi Michel Ier est arrivé en Roumanie ROI MICHEL - Les funérailles du roi Michel Ier prévues le 16 décembre ROI MICHEL - le dernier roi de Roumanie, Michel Ier, s’est éteint VISAS - Les Roumains n'ont plus besoin de visas pour le Canada De nouvelles protestations à Bucarest et dans plusieurs villes ECONOMIE - Le leu, plus bas taux de change des 5 dernières années POLITIQUE - Motion simple déposée contre le ministre des Finances COLECTIV - Marche à la mémoire des 64 victimes de l'incendie ECONOMIE - Le gouvernement veut un paiement fractionné de la TVA POLITIQUE - Les 3 nouveaux ministres proposés par Mihai Tudose EN BREF - Projets controversés lors de la 1ère session parlementaire UE - Le chef de la diplomatie roumaine du côté de la Pologne UE - Iohannis discute avec Juncker au sujet des réformes de la Justice CULTURE - Disparition de l'historien Neagu Djuvara à l'âge de 101 ans GOUVERNEMENT - La composition finale du nouveau cabinet Dăncilă FETE - 159 années depuis l’Union des Principautés roumaines POLITIQUE - La validation du futur cabinet Dancila ajournée +Lus +Partagés +Commentés ESCAPADES - 3 lieux romantiques pour une St. Valentin réussie BUCAREST DE POCHE - 3 rooftops à découvrir même l'hiver CINE - Glory, une comédie «politiquement incorrecte» ESCAPADES - Le village Valea Zalanului et la pension du Prince Charles BUCAREST DE POCHE - Top 5 des idées pour s'éclater l'hiver à Bucarest! HISTOIRE D'UN LIEU - Casa Capsa ou le prestige du "Petit Paris" ESCAPADES - Colibita, véritable coin de paradis ESCAPADES - Guide Michelin: Brașov et Prejmer ESCAPADES - Connaissez-vous le château "de la Vallée des Fées" ESCAPADES - 4 "mocanita" à découvrir pour un voyage dans le temps BUCAREST DE POCHE - 5 adresses pour une bonne pizza ESCAPADES - Colibita, véritable coin de paradis CINE - Blade Runner 2049: un monde voué à disparaître ESCAPADES - Guide Michelin: Brașov et Prejmer BUCAREST DE POCHE - Top 5 des idées pour s'éclater l'hiver à Bucarest! Abonnez-vous à notre newsletter Bucarest Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici SUIVEZ-NOUS SUR TWITTER Le petit journal + Agenda 07 Feb 2018 1 Voir tous les événements Annuaires Expat Previous Next Poster une adresse Voir toutes les adresses Petites annonces Previous Next Poster une annonce Voir toutes les annonces SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM Devenir un abonné Téléchargez notre application mobile ! Plan du site - CGU - Qui sommes nous - Ouvrir une édition - Cookies - Applications - Newsletter - Mentions légales - Partenaire - Publicité - Presse LePetitJournal.com, média leader de l’information pour les expatriés français et francophones. © 2017 × ABONNEZ-VOUS À NOTRE NEWSLETTER Bucarest Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici UTILISATION DES COOKIES En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts et permettant la réalisation de statistiques d’audience. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies. OK