Black Panther : Le premier blockbuster "black power" de 2018 a son ultime trailer · Paris Match.be  Me connecter M'abonner Lire Le magazine Paris Match Belgique Menu Actualités Société Politique Sport Environnement Economie People et royauté Culture Musique Séries télé Cinéma Littérature Médias Documentaires Photographie Scène Modes et styles de vie Food et gastronomie Montres Mode Psycho et sexo Design et maison Beauté et bien-être Voyages Technologie Voitures et mobilité Programmes télé Reportages Me connecter M'abonner Advertisement Accueil Cinéma Black Panther : Le premier blockbuster « black power » de 2018 a son ultime trailer Rédaction Paris Match Belgique | Publié le 9 janvier 2018 | Mis à jour le 15 janvier 2018 Vidéo Cinéma Marvel dévoile l’ultime trailer de Black Panther, un film très attendu pour son engagement en termes de diversité. Alors que la Panthère noire apparait pour la première fois dans un comic en 1966, il aura fallu un certain nombre d’années pour que Marvel ne se décide à porter à l’écran l’histoire de T’Challa, prince héritier du royaume futuriste de Wakanda et premier super-héro noir de bande dessinée américaine. Mais l’attente pour ses fans arrivera bientôt à son terme, alors que la date de sortie de Black Panther est prévue pour le 14 février en Belgique. Comme de plus en plus fréquemment aux États-Unis, l’équipe de promotion du film a profité d’un évènement sportif – un match de football à Atlanta dans le cadre des National Championship Game – pour diffuser un nouveau trailer du film : sombre, ultra-rythmé et qui fait la part belle aux cascades héroïques. La pellicule est d’ores et déjà attendue comme l’un des blockbusters de l’année, notamment à cause de la présence du rappeur Kendrick Lammar au générique, qui assortira les aventures de T’Challa d’un des hymnes ténébreux dont l’artiste a le secret. Mais si l’Amérique du nord – et le reste du monde – trépigne d’impatience de découvrir l’univers de Wakanda, c’est aussi pour l’engagement tout particulier de Marvel pour la diversité dans ce film, qui présente un casting presque entièrement noir. À l’affiche, rien de moins que Lupita Nyong’o – oscar de la meilleure actrice pour un second rôle en 2014 -, Forest Whitaker, Letitia Wright – qu’on a pu apercevoir dans un épisode de la dernière saison de Black Mirror -, ou encore Chadwick Boseman, qui interprètera la Panthère noire. La production et les scénaristes ont notamment pris le soin de modifier certains aspects de l’histoire originelle de Black Panther , afin d’écarter tout risque de ce qui pourrait être ressenti comme du racisme : le super-méchant, membre d’un groupe extrémiste et technophobe qui répond au nom de « White Gorilla Cult » ne sera par exemple pas appelé « l’homme-singe » dans le film, mais bien par son vrai prénom, « M’Baku ». Dans une critique pour le magazine Rolling Stone , on a ainsi pu lire : « Après des décennies à tenter de mettre la main sur le super-héro noir moderne, il se peut qu’on soit finalement face à ce qu’on avait demandé – et que ç’ait été fait correctement. Coogler [Ryan, le réalisateur du film] a réussi (…) là où tous les autres avaient échoué : le rendre respectable, imaginatif et puissant. L’esthétique afro-punk, l’attitude noire qui ne s’excuse pas, les apparitions limitées des personnages non-noirs – c’est une remise à zéro importante d’un standard de ce qu’il est possible de créer autour de la mythologie d’un super-héro noir ». Malgré tous les aspects positifs liés à un tel projet cinématographique, l’une des premières bandes annonce, parue en 2017, avait fait s’indigner quelques spectateurs, qui estimaient son engagement « raciste envers les blancs ». Des critiques que Black Panther ne manquera certainement pas de balayer au box office . Mots-clés: vidéo marvel trailer black panther black power Cinéma Critics Choice Awards le soutien à Catherine Deneuve et la sensation Margot Robbie Cinéma Deux Belges au soleil "Marilyn Manson a vu chacun de nos films 30 fois" Cinéma Magritte du cinéma Une édition qui se répète Advertisement Le Fil Info 16:20 Payé 1 500 fois plus que sa partenaire, Mark Wahlberg reverse son cachet à Time’s Up 15:00 La lanceuse d’alerte Chelsea Manning bientôt sénatrice aux États-Unis ? 13:36 Sexiste, homophobe, grossophobe… Un regard actuel sur la série culte Friends 12:23 Le « maestro de la photographie » Mario Testino accusé de harcèlement sexuel 11:12 Le cyclisme malade des vélos truqués ? « Istvan Varjas a inventé la triche technologique sur une frustration » 10:10 Itinéraire du wax, l’étoffe devenue le symbole de la mode africaine 9:26 Une autre star du porno confie avoir été invitée dans la chambre de Donald Trump Hier 16:08 Que regarde-t-on ce soir à la télé ? Les programmes du 13 janvier Advertisement Derniers reportages Winter is coming Visite guidée dans un hôtel de glace Game of Thrones en Laponie Destination spaghettis 5 villes où trouver le meilleur de la cuisine italienne Les plus lus 01 Sexiste, homophobe, grossophobe… Un regard actuel sur la série culte Friends 02 Une autre star du porno confie avoir été invitée dans la chambre de Donald Trump 03 Le cyclisme malade des vélos truqués ? "Istvan Varjas a inventé la triche technologique sur une frustration" 04 Payé 1 500 fois plus que sa partenaire, Mark Wahlberg reverse son cachet à Time's Up 05 La lanceuse d'alerte Chelsea Manning bientôt sénatrice aux États-Unis ? 06 En RDC, la mort a un prix : élevé 07 Elizabeth II s'épanche sur sa "très lourde" couronne Facebook Advertisement Vous souhaitez suivre toutes les infos sur Paris Match ? Recevez notre Newsletter par mail ou suivez-nous sur : © Parismatch.be Copyright Conditions générales de vente Contact En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts ainsi qu'une navigation plus agréable. En savoir plus sur conditions générales . Fermer