2017 - Quelques moments forts | lepetitjournal.com UTILISATION DES COOKIES En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts et permettant la réalisation de statistiques d’audience. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies. OK Aller au contenu principal Lundi 15 janvier 2018 ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Lisbonne Lisbonne ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Ne manquez plus les dernières nouvelles S'abonner Toggle navigation Lisbonne × Actualité Communauté Que faire à Lisbonne Vivre à Lisbonne Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous Expat & Vie Pratique Education Famille Installation Patrimoine Retour en France Expat & Emploi Actualités Coaching PVT/VVT VIE/VIA Expat & Politique Actualités Circonscriptions Vos élus Le Mag Culture Ma Vie d'Expat Société Voyage Ma Vie d'Expat Expat guide Bleu blanc box Trophées Lisbonne Lisbonne L’actualité locale et internationale pour les expatriés français et les francophones Editions internationales Afrique Alger Casablanca Cotonou Dakar Johannesburg Le Cap Tunis Amérique Bogota Buenos Aires Haïti Mexico Montreal République Dominicaine Rio de Janeiro San Salvador Santiago São Paulo Toronto Asie Bangkok Birmanie Cambodge Ho Chi Minh Ville Hong Kong Jakarta Kuala Lumpur Manille Pékin Séoul Shanghai Singapour Tokyo Europe Athènes Barcelone Berlin Bucarest Budapest Cologne Dublin Francfort Hambourg Heidelberg Mannheim Istanbul Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Milan Munich Rome Stockholm Turin Valence Varsovie Zurich Moyen Orient Beyrouth Dubaï Le Caire Téhéran Tel Aviv Océanie Auckland Brisbane Melbourne Nouvelle-Calédonie Perth Sydney À la une Actualité Communauté Que faire à Lisbonne Vivre à Lisbonne Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous 0 0 Lisbonne 2017 - Quelques moments forts Par Gertrude Whitney | Publié le 15/01/2018 à 00:07 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:18 0 commentaires 0 Nous proposons à nos lecteurs de revenir sur quelques moments marquants de l’actualité portugaise durant l’année 2017. En janvier d’abord, l’année au Portugal s’est ouverte sur une triste nouvelle. Mário Soares le socialiste qui a dirigé le pays de 1986 à 1996 s’est éteint le 7 janvier 2017 à l’âge de 92 ans. Opposant édifiant face à la dictature salazariste, il est considéré comme le père de la démocratie portugaise. Socialiste réformiste affilié dans un premier temps au communisme, il s’en était éloigné notamment après la révolution des Oeillets en 1974. Il a porté un message européen très fort. Francophile et francophone il s’était exilé à Paris pendant le régime salazariste et avait des affinités avec François Mitterrand. Il a eu droit à des funérailles nationales. Le mois s’est toutefois achevé sur une note plus positive puisque le gouvernement formé du bloc de gauche issu de la coalition inédite du Parti Communiste (PCP) et du Bloc de gauche (BE) avec le Parti Socialiste obtient de bons résultats économiques. Cela intervient à un moment où d’autres pays européens voient leurs régimes politiques de gauche se morceler. En février, l’archipel portugais de Madère a été éclaboussé par des scandales d’évasions fiscales. Ce n’est pas une première. Déjà au début des années 2000, Madère s’était retrouvée dans une situation similaire avec notamment le groupe américain de construction Halliburton. La justice a par la suite condamné ces fraudes par des amendes à la hauteur des préjudices. Cette fois-ci, l’enquête "Money Island" menée par les radios-télévisions publiques bavaroise (BR) et autrichienne (ORF) ainsi que le quotidien espagnol La Vanguardia a permis au journal Le Monde d’explorer le registre du commerce de la zone franche de Madère (ZFM). Le recensement a fait ressortir les noms de Jérôme Valcke, ancien numéro 2 de la FIFA, Isabel dos Santos, femme d’affaires angolaise mais aussi celui de nombreuses multinationales comme Swatch et Pepsi. A la fin du mois, la dette portugaise a été l’objet d’inquiétudes de la part de l’Allemagne qui s’est attelée à souligner que Lisbonne avait affiché un déficit de 2,3% du PIB en 2016. En mars, après les déclarations calomnieuses de Jeroen Dijsselbloem, qui était à l’époque président de l’Eurogroupe, Antonio Costa, premier ministre du Portugal a demandé la démission du principal intéressé en l’accusant d’avoir tenu des propos "racistes" et "xénophobes" à l’égard des pays du sud de l’Europe. En avril , un avion de tourisme s’écrase sur l’entrepôt d’un supermarché Lidl non loin d’un aérodrome dans la région de Lisbonne. Le bilan est de cinq morts (les occupants de l’appareil et un portugais qui se trouvait sur les lieux). L’incendie provoqué par l’accident a conduit à l’intervention de 90 pompiers. En mai , le pape François, à l´occasion du centenaire des apparitions, s’est rendu au sanctuaire de Fatima pour procéder à la canonisation de deux des trois bergers qui auraient assisté à des apparitions de la Vierge Marie en 1917. Il déclare : "Ce voyage est un peu spécial, c’est un voyage de prière et une rencontre avec Dieu et la Sainte Mère de Dieu". Accueilli par le président de la République Marcelo Rebelo de Sousa avec lequel il s’est entretenu il a pris la direction du stade de Fatima. Près d’un million de pèlerins étaient attendus et les autorités portugaises ont été largement mobilisées pour assurer sa protection; soit environ 6000 membres des forces de l’ordre et de services de secours par jour. Il s’agit du quatrième souverain pontife à se rendre en pèlerinage à Fatima. Le 13 mai 2017, Salvador Sobral est propulsé à la première place du concours de l’Eurovision avec un total de 758 points. Il s’agit d’ailleurs du score le plus élevé dans l’histoire de l’évènement musical. Le Portugal a gagné pour la première fois ce festival. Début juin , le vent semble souffler en faveur du Portugal. La dette publique portugaise est prisée par les investisseurs et cela se traduit par une baisse des taux d’emprunt. Le boom économique du tourisme est aussi un facteur de cette renaissance de la croissance économique du pays. Au premier trimestre 2017, le PIB a progressé de 1% et le chômage a diminué de près de 7% par rapport à l’année 2013. Le mois a aussi été tristement marqué par d’impressionnants feux de forêts qui, le 19 juin on fait 64 morts et 250 blessés. Il s’agit d’ailleurs du feu de forêt le plus meurtrier de l’histoire récente du Portugal. Les incendies ont touché les collines situées entre les bourgades de Pedrogão Grande, Figueiró dos Vinhos et Castanheira de Pera. En juillet, la renaissance des industries traditionnelles portugaises force le respect de ses voisins. Alors que la concurrence à bas coûts fait rage dans tous les domaines, le Portugal s’en tire bien notamment grâce à ses exportations. Un mois après l’incendie meurtrier de juin, le 17 juillet, des débuts d’incendies ont été combattus par un nombre important de pompiers aux alentours de la commune d’Alijo. En août, les températures élevées et les vents forts ont rompu l’accalmie de deux semaines. Les incendies ont dévasté le 10 août les forêts portugaises en mobilisant 3000 pompiers. Des villages comme Braçal ou Medroa ont êté évacués et les autorités ont pris la décision de fermer des autoroutes et des routes nationales. Dans un registre plus léger, la fin du mois est marquée par le choix d’un grand nombre de retraités français de venir s’installer au Portugal, profitant des exonérations fiscales dont le pays dispose. En septembre , la rentrée démarre sur les chapeaux de roues avec une grève de l’usine Autoeuropa du groupe automobile allemand Volkswagen. Au sud de Lisbonne, les ouvriers ont bloqué l’usine pendant quelques heures protestant contre une mesure visant à rendre le travail obligatoire le samedi. Les organisations syndicales revendiquaient une menace sur la vie familiale des salariés avec des compensations financières jugées insuffisantes. En octobre , de nouveaux incendies ravagent le pays. Au total, ce sont quarante et une personnes qui sont décédées à l’issue des quelque 700 feux enregistrés dans le centre et le nord du pays. Un deuil national de trois jours est décrété dès le 17 octobre. La protection civile portugaise prend le parti de prolonger l’alerte rouge tout en demandant des renforts à ses partenaires de l’UE. L’Italie a ainsi prêté deux de ses avions bombardiers d’eau. Aussi, le Portugal remporte le prix prestigieux de la meilleure destination en Europe décerné lors du World Travel Awards . Au total, il reçoit 37 distinctions récompensant notamment Lisbonne pour son port, l'Algarve pour ses plages ou encore Madère comme meilleure destination insulaire. En novembre, le bilan économique positif du pays se confirme avec une croissance en hausse et une population qui retrouve le moral. Malgré tout, les disparités socio-économiques restent marquantes. Enfin, en décembre , le Portugal confirme son retour sur la scène politique européenne par la nomination de Mario Centeno à la tête de l’Eurogroupe. Et pour achever cette année en beauté, Cristiano Ronaldo remporte le ballon d'or 2017 pour la cinquième fois. Gertrude Whitney × LAISSER UN COMMENTAIRE *Les données personnelles ne seront pas conservées ni utilisées sur le site et à des fins commerciales. À propos des formats de texte HTML restreint Balises HTML autorisées :                  Les lignes et les paragraphes vont à la ligne automatiquement. Les adresses de pages web et les adresses courriel se transforment en liens automatiquement. 500 Caractères restants *Votre commentaire sera modéré par les modérateurs du site avant d'être visible. 0 Commentaires Réagir Rubriques partenaires Rentabilisez votre bien avec Lisbonne Collection Actualités 2017 - Quelques moments forts Nous proposons à nos lecteurs de revenir sur quelques moments marquants de l’actualité portugaise durant l’année 2017. Portugal: un incendie dans une association culturelle fait au moins huit morts FOOTBALL : TRANSFERT À 8,8 MILLIONS Mario Centeno promu à la tête de l’Eurogroupe Jean-Yves Le Drian à Lisbonne : la CPLP et l´OIF à l´ordre du jour Voir la rubrique Z Communauté Les Trophées des Français de l’étranger, un tremplin ! Quelques mois après la cérémonie qui les a consacrés au Quai d’Orsay, retour sur la riche actualité des lauréats 2017 des Trophées des Français de l’étranger. Anciens élèves des lycées français, faites-vous connaître ! Participez aux Trophées des Français de l’étranger 2018 ! Regards de la presse étrangère sur Johnny et Jean d’O La Frégate Hermione visitera le Portugal Voir la rubrique Z Que faire à Lisbonne ? CINÉ Carine Tardieu : "Ce film me ressemble plus que les précédents" "Otez-moi d’un doute" est le troisième long-métrage réalisé par Carine Tardieu. Le film est sorti ce jeudi 11 janvier 2018 dans les salles de cinéma du Portugal. "Un sac de billes": deux jeunes face à la France occupée DIAPORAMA – Joyeux Noël et bonne année à tous ! Vive 2018 ! Le 31 décembre au Portugal Les figurines d’Estremoz reconnues par l’UNESCO Voir la rubrique Z Vivre à Lisbonne RETROSPECTIVE 2017 Nous vous proposons en ce début d´année de parcourir quelques uns des articles qui ont rencontrés davantage de succès auprès de vous, nos lecteurs. Noël : La famille et la gastronomie se réunissent à table Marylène Fiard : "On a des problèmes de riches parfois en France" Une nouvelle vie pour l’immobilier au Portugal Le dragonnier; un végétal de l’ère globale à Lisbonne Voir la rubrique Z Expat & Vie Pratique IMMOBILIER Investir dans l'immobilier en 2018 : quelles persp... Budget 2018 : ce qui change pour les Français de l... Anciens élèves des lycées français, faites-vous co... TROUSSE A PHARMACIE - Les indispensables pour tout... Voir plus d'articles Expat & Emploi ART La France est le 3e exportateur de culture en Euro... Robots, voitures et autres gadgets "intelligents" ... Les Trophées des Français de l’étranger, un trempl... Comment l’expatriation peut impacter la confiance ... Voir plus d'articles Expat & Politique Leïla Slimani, "Mme Francophonie" de Macron, veut ... Macron quitte Pékin sur un appel aux Européens et ... SAMUEL LAURENT – "Le fond du Décodex c’est vraimen... Apprenez le chinois comme Emmanuel Macron ! Voir plus d'articles Le Mag Manille #MAVIEDEXPAT MA VIE D’ICI – Emportée par la foule… Technologie: chiens et chats n'échappent pas au to... Un Centre Pompidou à Shanghai L'édition française trempe l'orteil dans le grand ... Voir plus d'articles Lisbonne en bref MEMORIAL DE LA SHOAH : Signature d´un protocole avec le ME PATRIMOINE – Ambassade de France ouverte pour les Journées européennes du patrimoine Portugal - Ascenceur social plus difficile que dans l´ensemble de l´UE LITTERATURE - L’émigration portugaise en France inspire le 1er roman de Manuel do Nascimento ENVIRONNEMENT – Lisbonne : plus de 50 pays pour la protection des océans PORTUGAL - Ascenceur social plus difficile que dans la généralité de l´UE EUROVISION - Lisbonne accueille le concours de l´Eurovision 2018 FOOTBALL : TRANSFERT À 8,8 MILLIONS Goût de France : inscriptions ouvertes Infractions routières : partage de données France/Portugal Le film français candidat aux Oscars arrive en salle La Frégate Hermione visitera le Portugal Portugal, meilleure destination golf du monde Lisbonne, capitale européenne du sport 2021 Une épidémie de légionellose tue cinq personnes à Lisbonne L’Ambassade met en vente l’ancien immeuble de l’IFP Nouvel aéroport à Montijo Thales accroît son activité au Portugal Ma Saïsara à L’Institut Français du Portugal Astérix de retour en librairie Groupe Mecachrome inaugure une deuxième usine au Portugal Joon remplace Air France au Portugal Victoire des socialistes aux municipales Œuvres de la galerie parisienne Jeanne Bucher Jaeger à Lisbonne Salon de la Création d’Entreprise et de l’Emploi – 12/13 octobre 2017 CULTURE - Belgique : pays invité du festival de lumière de Cascais MEMORIAL DE LA SHOAH - Signature d´un protocole avec le ME Belgique : pays invité du festival de lumière de Cascais MEMORIAL DE LA SHOAH : Signature d´un protocole avec le ME PATRIMOINE – Ambassade de France ouverte pour les Journées européennes du patrimoine Portugal - Ascenceur social plus difficile que dans l´ensemble de l´UE LITTERATURE - L’émigration portugaise en France inspire le 1er roman de Manuel do Nascimento ENVIRONNEMENT – Lisbonne : plus de 50 pays pour la protection des océans PORTUGAL - Ascenceur social plus difficile que dans la généralité de l´UE EUROVISION - Lisbonne accueille le concours de l´Eurovision 2018 FOOTBALL : TRANSFERT À 8,8 MILLIONS Goût de France : inscriptions ouvertes Infractions routières : partage de données France/Portugal Le film français candidat aux Oscars arrive en salle La Frégate Hermione visitera le Portugal Portugal, meilleure destination golf du monde Lisbonne, capitale européenne du sport 2021 +Lus +Partagés +Commentés Lisbonne Jean-Yves Le Drian à Lisbonne : la CPLP et l´OIF à l´ordre du jour Lisbonne Vive 2018 ! Le 31 décembre au Portugal Lisbonne RETROSPECTIVE 2017 Lisbonne DIAPORAMA – Joyeux Noël et bonne année à tous ! Que faire à Lisbonne Le Portugal s’illumine pour les fêtes de Noël Actualité Nouvelle réglementation pour les paiements en liquide au Portugal Actualité French Tech à Lisbonne pour offrir une nouvelle vie aux startups Actualité Web Summit, le monde de la technologie se retrouve à Lisbonne Que faire à Lisbonne Le Portugal s’illumine pour les fêtes de Noël Que faire à Lisbonne UNE BALADE UNDERGROUND - Les azulejos dans le métro lisboète Lisbonne Le dragonnier; un végétal de l’ère globale à Lisbonne Actualité Web Summit, le monde de la technologie se retrouve à Lisbonne Lisbonne Joon remplace Air France au Portugal Communauté Business Entreprendre: coup de pouce aux entrepreneurs! Que faire à Lisbonne VISITE – Coup de cœur de nos lecteurs Abonnez-vous à notre newsletter Lisbonne Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici SUIVEZ-NOUS SUR TWITTER Le petit journal + Agenda 15 Jan 2018 1 2 3 L´IFP propose SWEET BITTER WORDS // CARLOS RODRIGUES Itinéraire des vignes du Pó-Visite, dégust Voir tous les événements Annuaires Expat Paralelo 45 Situé au 27 de la Rua Castilho, à deux pas de la place Marqués de Pombal, le... Restaurante Laurentina, Adresse incontournable pour manger de la morue sous toutes ses formes : au four,... Previous Next Gastronomie Paralelo 45 Gastronomie Restaurante Laurentina, Voir toutes les adresses Petites annonces Responsable Magasin Expérimenté FERMOB Lisb Fermob, spécialiste du mobilier de plein air en métal et en couleur, recherche... GESTIONNAIRE SINISTRES ASSURANCE (H/F) Filiale d'un groupe leader dans la gestion et l’expertise de sinistres... Previous Next Emploi Responsable Magasin Expérimenté FERMOB Lisb Emploi GESTIONNAIRE SINISTRES ASSURANCE (H/F) Voir toutes les annonces SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM Devenir un abonné Téléchargez notre application mobile ! Plan du site - CGU - Qui sommes nous - Ouvrir une édition - Cookies - Applications - Newsletter - Mentions légales - Partenaire - Publicité - Presse LePetitJournal.com, média leader de l’information pour les expatriés français et francophones. © 2017 × ABONNEZ-VOUS À NOTRE NEWSLETTER Lisbonne Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici