Tarn-et-Garonne. L’autoroute coupée près de Montauban, après un accident de camion – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Tarn-et-Garonne. L’autoroute coupée près de Montauban, après un accident de camion Occitanie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Côté Toulouse Annonces Légales Tarn-et-Garonne. L’autoroute coupée près de Montauban, après un accident de camion L'autoroute A20 a été coupée mardi 3 avril 2018 à hauteur du contournement de Montauban (Tarn-et-Garonne), après l'accident d'un poids-lourd. Précisions. Publié le 3 Avr 18 à 15:54 L’autoroute A20 est coupée mardi 3 avril 2018 après l’accident de poids-lourd survenu sur l’autoroute, au niveau de Montauban (©Vinci Autoroutes) Grosse galère sur les routes du Tarn-et-Garonne , mardi 3 avril 2018, en milieu d’après-midi. L’autoroute A20 a en effet été coupée à hauteur de Montauban , dans le sens Toulouse – Brive-la-Gaillarde, après un accident de poids lourd, survenu juste avant 14 heures. Transportant du béton dans une toupie, ce poids lourd s’est en effet renversé sur la voie de gauche. Bouchon de cinq kilomètres Âgé de 26 ans, le conducteur du véhicule a été blessé, et transporté par les sapeurs-pompiers du Tarn-et-Garonne pour des examens de santé vers le centre hospitalier de Montauban. Une heure plus tard, un bouchon de 5 kilomètres s’était formé. Et Vinci Autoroutes a dû fermer l’autoroute, afin de permettre l’intervention d’un dépanneur et de procéder à l’évacuation de l’engin. Les sorties à emprunter Le trafic a été dévié sur place, pour les automobilistes en direction de Brive : sortie obligatoire et entrée interdite pour tous les véhicules à Parages (n°66) sortie conseillée pour tous les véhicules à Moulis (n°67). Guillaume Laurens Actu Toulouse Faits divers Actu Toulouse Occitanie Montauban Dernières actus 15:54 Tarn-et-Garonne. L'autoroute coupée près de Montauban, après un accident de camion 15:17 Pyrénées. Un étudiant originaire de Toulouse tué dans une avalanche, un autre blessé 14:52 Voici où en sont les travaux sur la ligne A du métro à Toulouse 13:46 Pluie, froid, grisaille… La météo était (vraiment) déprimante en mars, à Toulouse 12:37 Toulouse : un réseau de voleurs à l'étalage démantelé, pour un butin de 11 000 euros 11:26 Deuxième à la Coupe de France burger en 2017, un chef de Toulouse présente sa nouvelle création 09:45 Toulouse. À la découverte de Cacao Fages, le musée d'oeuvres d'art... en chocolat ! 09:36 Toulouse. Face aux grèves, une société propose de tester la location de voitures à un euro 08:35 Pressé de rentrer de la foire au jambon de Bayonne, un chauffard arrêté à 193 km/h, près de Toulouse 08:05 Une femme retrouvée morte dans une maison en feu, près de Toulouse 07:28 Trains perturbés, vols annulés : grèves à la SNCF et chez Air France, à Toulouse et dans la région 07:15 Juste Un Doigt : la start-up basée à Toulouse qui livre du whisky haute gamme à domicile 06:19 Moustique tigre, grève SNCF, burger du Tommy's, murder party... l'actu à Toulouse, mardi Hier BLOG CINÉ. "Pacific Rim Uprising" : la guerre des robots à coups d'effets spéciaux ne suffit plus Hier Grève à la SNCF : le trafic fortement perturbé jusqu'à mercredi, à Toulouse et en Occitanie Hier Toulouse : Rapid’Dépannage à la rescousse des automobilistes de la Ville rose Hier Une nouvelle boutique d'alimentation et d'accessoires pour chiens et chats, à Toulouse Hier Toulouse : trois nouvelles cloches à la Basilique de la Daurade pour chanter les airs de Nougaro Hier Pourquoi et comment participer aux états généraux de la bioéthique à Toulouse Hier À Toulouse, une conférence inédite avec le célèbre DJ américain Jeff Mills Hier Toulouse : les Archives Départementales organisent deux "murder party" dans l'univers des Templiers Hier Toulouse. Un nouveau burger signé Michel Sarran pour les 25 ans du Tommy's Diner Hier Pyrénées. Télécabine, hôtel 4 étoiles... Voici les projets pour Peyragudes et Loudenvielle Hier Ligue 1. Le TFC offre une belle prestation, mais l'OL est largement vainqueur Hier Démolis, les vestiaires du terrain de foot de Toulouse vont déménager... dans un immeuble Hier Toulouse. Le moustique tigre bientôt de retour en force, voici comment se protéger Hier Voici la liste des commerces et services ouverts à Toulouse, lundi Avant-hier En Marge, un resto étoilé près de Toulouse, remporte le concours de la meilleure brigade de France Avant-hier Près de Toulouse, une ville lance l'offensive contre le moustique tigre avec des chauves-souris Avant-hier Grève à la SNCF : trafic très perturbé à Toulouse et en Occitanie, mardi 1 2 3 Côté Toulouse Votre journal numérique gratuit . Consulter Je m'abonne » Contact À lire aussi Cherbourg-en-Cotentin Une nouvelle escale imprévue à Cherbourg vendredi Coutances Coutances : un apéro court-métrage au cinéma Le Long-Court, ça vous dit ? Montauban Tarn-et-Garonne. L'autoroute coupée près de Montauban, après un accident de camion Lille Restaurants. Lille est la ville la plus vegan friendly de France ! Machecoul-Saint-Même Sécurité routière : des collégiens de Machecoul remportent un concours vidéo Après un accident, des éléphants se retrouvent au milieu d'une autoroute en Espagne video playing Après un accident, des éléphants se retrouvent au milieu d'une autoroute en Espagne 03/04/18 Accident mortel près de Redon. « Je suis... 03/04/18 RSA, vieillesse, hiver... Ce qui... 30/03/18 Israël : accord avec l'Onu sur les migrants 02/04/18 Retour de la douceur pour lundi de Pâques 01/04/18 JO de Paris : la note pourrait être salée 30/03/18 Avec Côté Toulouse , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne gratuitement Consulter les parutions actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Actu Toulouse Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis