L'actu en bref de ce mercredi 2 mai 2018 - nouvelle calédonie la 1ère L'info en direct Direct TV Direct Radio Actualités des régions Actualités outre-mer Culturebox Géopolis francetv sport france.tv francetelespectateurs La 1ère France 2 France 3 France 4 France 5 France Ô Education IRL Nouvelles écritures Studio 4 leclub francetv Ludo Zouzous radiofrance Radio France France Inter France Bleu France Culture France Musique Fip Mouv' Un Monde de Radio France Maison de la Radio Le mediateur Confidentialité Newsletters nouvelle calédonie 
Outre-mer •1
 L'ACTU VIDEOS TV RADIO SERVICES Rechercher Direct TV Direct Radio Noumea : 22 / 24°C Facebook Twitter youtube Instagram #référendumNC2018 Calédoniens d'ailleurs faits divers justice #facileafaire Le 19h30 publicité / nouvelle calédonie L'actu en bref de ce mercredi 2 mai 2018 NC 1ÈRE L'essentiel de l'actualité avec la grève des libéraux de santé qui pourrait se durcir avec le soutien des ambulanciers; la marche de l'USTKE pour la fête du Travail qui a réuni entre 400 et 700 personnes et le premier Raid Urbain remporté pour sa première étape par la Team Convergence 3. © La 1ère Par Nadine Goapana Publié le 02/05/2018 à 10:26 GREVE . Les professions médicales libérales pourraient durcir leur grève. Elles protestent contre certaines pistes de travail envisagées par le gouvernement pour réduire les dépenses de santé. Baisse des honoraires, mais aussi réforme de la longue maladie ou ticket modérateur, des mesures toujours en discussion pour trouver 5 milliards d'économie par an. FETE DU TRAVAIL . Ce lundi 1er mai, la fête du travail était comme chaque année, synonyme de défilé. A Nouméa et 400 et 700 personnes étaient dans les rues, à l'appel de l'USTKE. Thème choisit cette année le bilan social des accords politiques depuis 1988. Marie Pierre Goyetche vice présidente du collège honoraire parle de régression. REFORME RUAMM. Cette baisse des honoraires est donc l'une des pistes étudiées par le gouvernement pour combler le déficit du RUAMM, 20 milliards de francs à trouver sur 5 ans. Ces pistes sont réunies dans un document de travail de l'exécutif, transmis par le syndicat des infirmiers libéraux. Document qui évoque des axes pour faire des économies de santé: dépenser moins et dépenser mieux. Dépenser moins passerait par exemple par la baisse du prix du médicament : économie recherchée : 230 millions de francs. Ce plan cherche aussi de nouvelle source de financement et il envisage notamment la mise en place d'une taxe sur les boissons sucrées. DISPARITION . Il était le dernier des représentants calédoniens du Bataillon du Pacifique. Maurice Meunier, haute figure de la France Libre de Calédonie, est mort lundi à l'âge de 97 ans. "Un véritable héro empli d'humilité", c'est ce que retiendra de lui Michel Mourguet le délégué de la fondation de la France libre. Maurice Meunier avait été, après guerre, adjoint des maires de Nouméa de Roger Laroque d'abord puis celui de Jean Lèques. RAID URBAIN. Du sport nature en pleine ville. C'est ce qui était proposé aux participants du premier raid urbain. Toute une journée de kayak, de course, de vélo, de natation à travers tout Nouméa. La Team Convergence 3 remporte donc la première étape de la Coupe de Calédonie des Raids Aventures après 7H30 de course. La deuxième étape de la Coupe de Calédonie des Raids Aventures est prévue le 9 juin à Boulouparis. L'actu du matin vos rendez-vous Sur le même thème L'actu du matin L'actu en bref de ce mardi 1er mai 2018 C'est la fête du Travail et celle du Muguet. Côté mobilisation, les travailleurs vont marcher comme chaque année dans les rues de Nouméa. Une marche organisée par l'USTKE. Et, les professionnels de santé libéraux entament leur deuxième jour de grève en soutien au collectif "île Nou Magnin". L'actu du matin L'actu en bref de ce lundi 30 avril 2018 L'essentiel de l'actualité avec la grève du personnel des trois cliniques privées renforcée par le soutien de certains médecins et infirmiers libéraux; à Air Calédonie, 4 rotations annulées sur les îles Loyauté et l'île des Pins conséquence de la grève des pompiers de l'aérodrome. L'actu du matin L'actu en bref de ce dimanche 29 avril 2018 L'essentiel de l'actualité en Nouvelle-Calédonie avec deux rendez-vous politiques hier, la Fête de l'avocat à Maré, la fermeture de la chasse au notou et à la roussette, le GIPN rattaché au Raid ou la quatrième journée de super ligue. publicité Australie : arrivée du Président de la République Impardonnable Les trois visages d'Ana Un crocodile marin et quatre requins dévorent le cadavre d'une baleine # le lien Temps forts : recueillement à Ouvéa et remise de l'acte de possesion de 1853 l'actualité sur Manifestations du 1er-Mai : "Des débordements étaient attendus mais les 'blacks blocs' avaient bien prévu leur coup" VIDEO. Manifestation du 1er-Mai : pour Philippe Poutou, la violence est "l'expression d'une colère qui est légitime" Manifestation du 1er-Mai : 102 personnes placées en garde à vue après les violences à Paris 1er-Mai à Paris : "Des failles" et "pas de contrôle en amont" dans la gestion de la manifestation, dénonce l'UNSA police VIDEO. "J'ai autre chose à faire" que de "regarder la télé" : la réponse cinglante de Macron à une question sur son déplacement en Australie Suivre l'actu en direct L'actu en vidéo USTKE : marche du 1er mai 2018 nouvellecaledonie © nouvellecaledonie Lire l'article ▸ Lire la vidéo 55sec William Kromwell Lire l'article ▸ Lire la vidéo 2min 40sec Le "NOURRI TOUR NC" Lire l'article ▸ Lire la vidéo 2min 44sec Grève : médecins libéraux Lire l'article ▸ Lire la vidéo 2min 28sec Réactions recueillies par Alexandre Rosada et Patrick Nicar Lire l'article Découvrez toutes nos vidéos les + lus 1 Une expédition punitive dans une tribu de Kouaoua 2 Gossanah : "NON au recueillement de Macron sur la tombe des 19" 3 Réouverture du Paradis d'Ouvéa : ce qui a changé 4 Calédoniens ailleurs : Céline Charvis, une question de confiance en soi 5 Des loyalistes appellent à "marcher pour la France" les + partagés 1 Un crocodile marin et quatre requins dévorent le cadavre d'une baleine 2 Calédoniens ailleurs : Céline Charvis, une question de confiance en soi 3 Une expédition punitive dans une tribu de Kouaoua 4 L'association Enable au service d'un enfant de 11 ans amputé 5 Réouverture du Paradis d'Ouvéa : ce qui a changé L'actualité la 1ère partout et à tout moment Téléchargez l'application La 1ère 4 412 abonnés les indispensables Contactez-nous Votre Newsletter RSS Fréquences Radio Toutes les émissions Radio Toutes les émissions TV retrouver votre actu régionale Accord de Guyane bac consommation culture Dossier crise Guyane drogue économie éducation élections environnement faits divers famille internet justice logement météo Moi député musique people politique revue de presse santé société sport téléphonie tourisme transports vie locale vos rendez-vous S'abonner à la newsletter nouvelle calédonie 
Outre-mer •1
 Tous les DOM-TOM : Toutes les régions Droits de reproduction et de diffusion réservés © 2018 France Télévisions Mentions légales et crédits martinique nouvelle calédonie réunion la 1ère.fr guadeloupe guyane mayotte polynésie saint-pierre et miquelon wallis et futuna