La bacchanale de Bernard Sobel &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Idées & Débats 02 minutes La bacchanale de Bernard Sobel Philippe Chevilley Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer Sur le beau mur de pierres du théâtre de l'Epée de Bois, défilent les images d'un décor de ville antique en construction-destruction. Bernard Sobel n'a pas cédé aux sirènes du cinéma pour mettre en scène « Les Bacchantes » d'Euripide. Ces quelques projections vidéo visent à illustrer le chaos provoqué par la colère de Dionysos - et, au-delà, le chaos de notre monde, qui 2.400 ans après l'écriture de la pièce n'a toujours pas su refréner ses pulsions barbares. « La violence meurtrière, le fanatisme le plus atroce, l'obscurantisme le plus archaïque ont fait retour au coeur même de nos sociétés qui croyaient - encore, peu ou prou, un jour - au triomphe inéluctable des 'lumières de la raison' et de la connaissance sur les 'ténèbres' de l'ignorance » , explique Michèle Raoul-Davis, dramaturge associée depuis cinquante ans au metteur en scène. Pas besoin de grands effets pour monter cette tragédie grecque, une des dernières oeuvres d'Euripide (408 avant J.-C.). Son héros est le dieu du théâtre lui-même, maître des illusions, qui sème la confusion joyeuse (ou pas) parmi les hommes, les enivre, réveille la bête qui sommeille en eux. « Les Bacchantes » de Bernard Sobel ont l'allure primitive d'un théâtre à cru, presque sans décor - si ce n'est des colonnes entassées en fond de scène et une souche noueuse au beau milieu. Les quatre bacchantes (ou ménades), scandent haut et fort leur attachement au dieu. Les comédiens (hommes et dieu) jouent simple et juste, avec intensité - sans jamais sombrer dans la déclamation. Le texte antique adapté par Michèle Raoul-Davis claque comme un fouet tout neuf. Drôle de tragédie que ce récit du retour fracassant de Dionysos dans sa ville natale de Thèbes, furieux qu'elle mette en doute ses origines divines. Par ses sortilèges, il entraîne les femmes de la cité dans une bacchanale sanglante. Le roi Penthée, qui veut à tout prix rétablir l'ordre, se travestit - à l'instigation du dieu - afin d'épier l'orgie. Mais il est découvert, lynché par la foule en furie et tué par sa propre mère. Acteurs de talent Chaque personnage est incarné avec subtilité par des acteurs de talent. Vincent Minne campe avec brio un Dionysos homme-bête-dieu, aussi cruel que séduisant. Matthieu Marie excelle dans le double rôle masculin-féminin du sévère roi Penthée et de sa mère brisée, Agavée. Claude Guyonnet (Cadmos) et Jean-Claude Jay (Tirésias) jouent à merveille les vieux sages anéantis. Le reste de la distribution est du même tonneau. Ces « Bacchantes » sans emphase ni artifice nous ramènent aux sources d'un théâtre hors d'âge, miroir aveuglant de la tragédie humaine. Philippe Chevilley @pchevilley Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans L'actualité en vidéo : Les taux devraient remonter en 2018. Voici pourquoi 00:00 Loading ad 02:56 Embed code : Copy code Coming up next Les taux devraient remonter en 2018. Voici pourquoi video playing Les taux devraient remonter en 2018. Voici pourquoi 13/01/18 Nabilla, le bitcoin et Warren Buffett 12/01/18 A Rome, Macron souligne sa proximité avec le sud de... 12/01/18 Sodexo s'offre FoodChéri, une pépite de la foodtech... 11/01/18 Climat : New York assigne en justice 5 géants pétroliers 11/01/18 L'industrie aéronautique française se voit monter... 11/01/18 Video Smart Player invented by Digiteka Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?