Mouscron: l’émission qui vous invite à changer de comportement - Édition digitale de Mons Mouscron: l’émission qui vous invite à changer de comportement La grande première de la nouvelle émission « Si on changeait ? » a été diffusée le 4 janvier. - N. RZ. Lecture zen Dans la continuité du projet « On ne vous a pas tout dit », une série de débats diffusés sur les ondes de la radio RQC au début de l’année, voilà « Si on changeait ? », une émission qui invite les citoyens à changer de comportement en matière de développement durable. À découvrir chaque premier vendredi du mois sur la radio locale RQC. Au début de l’année 2017, la radio RQC, la Cellule Environnement et le Centre culturel Marius Staquet s’étaient associés afin de proposer « On ne vous a pas tout dit », une série de quatre débats diffusés à la radio sur les thématiques du développement durable. Cette série s’était terminée le 24 mai 2017 avec un cinquième et ultime débat, où la parole avait cette fois été donnée à plusieurs élus communaux. L’expérience avait beaucoup plu aux différents organisateurs. Une fois l’aventure terminée, ces derniers avaient même ressenti un goût de trop peu. Par boutade, l’un d’entre eux s’est alors dit que ça pourrait être sympa de remettre le couvert. Il n’en fallait pas plus pour que les autres sautent sur l’occasion... Six mois de préparation et de discussions plus tard, ce second bébé s’est concrétisé il y a seulement quelques jours. La grande première de la nouvelle émission baptisée « Si on changeait ? » a été diffusée le 4 janvier dernier, elle avait pour thématiques la transition et les changements de manière générale. « L’idée de base consiste à faire une émission sur le changement, pour pousser les gens à changer de comportement, à envisager leur vie de manière différente et éventuellement à participer au développement de leur commune de manière plus durable », dit Christophe Denève, de la Cellule Environnement. Avec à chaque fois des invités Si vous avez eu l’occasion de l’écouter le 4 janvier, vous avez pu découvrir que l’émission tourne autour de quelques micros-trottoirs réalisés dans des classes ou dans des homes, c’est-à-dire en se basant sur les témoignages d’enfants, d’adolescents ou de personnes plus âgées. Mais il n’y a évidemment pas que ça ! L’émission qui nécessite près de huit heures de préparation est également agrémentée de rubriques diverses et variées, comme la news insolite, une petite séquence dégustation, le conseil du mois en matière de jardinage, la question qui tue, l’agenda du mois, etc. Il y aura à chaque émission l’un ou l’autre invité, qui sera amené à réagir aux micros-trottoirs. Pour la première, ce sont l’échevine de l’Environnement Ann Cloet, le Dottignien Julien Bernard (bénévole pour les villes en transition en Belgique) et Gwenaëlle Dekegeleer (journaliste à la RTBF et marraine de l’émission) qui ont eu l’occasion d’essuyer les plâtres. Une expérience qui semble avoir été appréciée ! « Ça s’est très bien passé », a indiqué Gwenaëlle. « Ce n’était pas seulement très sympa, on a aussi appris plein de choses », a réagi Ann. « En effet, le Monsieur Nature m’a impressionné », a répliqué Julien, qui a beaucoup apprécié la bonne humeur régnant dans le groupe. Le premier vendredi du mois « Si on changeait ? » sera une émission mensuelle, qui sera diffusée sur RQC chaque premier vendredi du mois, de 13 à 15 heures. Elle sera rediffusée le mardi entre midi et 14h ou disponible en podcast pendant un mois. Celle du mois de février aura pour thème les circuits courts. Par la suite, il devrait y en avoir une par mois jusqu’à la fin de l’année... et plus si affinités. Une marraine qui est née à Mouscron Vendredi, Janvier 12, 2018 - 18:23 Elle est née à Mouscron. - RTBF Le visage de Gwenaëlle Dekegeleer ne vous est peut-être pas inconnu ! La pétillante demoiselle née le 1er août 1982 est en effet journaliste-éditrice mais aussi présentatrice pour la chaîne de télé RTBF. Après avoir bouclé un master en communication à l’IHECS, cette native de Mouscron (elle vit désormais à Schaerbeek mais elle est née à Mouscron, en même temps que sa sœur jumelle Aurélie), elle a fait ses armes avec « Les Niouzz », le journal télévisé pour enfants. On a ensuite pu la voir dans des émissions telles que « Planète Nature », « Un gars, un chef ! », « Vis ta Mine », « Max & Vénus » ou encore « Alors on change ». « C’est très chouette de pouvoir participer à cette émission, d’autant plus qu’elle se rapproche pas mal de l’émission ‘Alors on change’ pour laquelle je travaille à la RTBF et qui parle elle aussi de transition », confie Gwenaëlle, qui a donc été choisie pour être la marraine du projet « Si on changeait ? ».