Morlaix. Feu d’appartement rue Charles-Longuet. Info - Quimper.maville.com Quimper S'inscrire Se connecter Mon compte Mon espace PRO Déconnexion Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus du Stade Brestois Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Annonces Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Rechercher Info Qui, quoi ? Accueil Info Info en continu Quimper Morlaix. Feu d’appartement rue Charles-Longuet Mardi 06 février 2018 22:55 - Morlaix Morlaix. Feu d’appartement rue Charles-Longuet ... Facebook Twitter Google + L'incendie est parti d'un appartement du 2e étage.© Photo Ouest-France Le feu est parti d’un appartement situé au 2e étage d’un collectif qui en compte sept. L’occupant, qui a été exposé aux fumées nocives, va être transféré à l’hôpital de Morlaix pour examen. L’alerte a été donnée vers 21 h 30, ce mardi. Un incendie s’est déclaré au 2e étage d’un immeuble collectif de sept étages, situé au 6, rue Charles-Longuet, près de la Vierge-Noire, à Morlaix. À l’arrivée des pompiers de Morlaix, une fumée noire envahissait l’appartement, dans lequel se trouvait un homme de 57 ans. Les pompiers sont parvenus à l’extraire.L’occupant et une voisine, qui ont été exposés aux fumées nocives, vont être transférés à l’hôpital de Morlaix pour examen.Seize personnes ont été évacuées au total. Toutes, à l’exception des deux personnes transportées à l’hôpital, ont pu regagner leur logement. L’origine du feu est pour l’heure indéterminée. 25 pompiers ont été mobilisés sur l'opération. L'incendie s'est déclaré dans ce collectif situé au 6, rue Charles-Longuet à Morlaix. | photo Ouest-France Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité en vidéo : Corse : les mots forts de Macron pour saluer la mémoire du préfet Erignac video playing Corse : les mots forts de Macron pour saluer la mémoire du préfet Erignac 06/02/18 Les attentes du procès de Salah Abdeslam 05/02/18 Météo semaine prochaine : une sévère offensive... 04/02/18 Les défis du président chypriote 05/02/18 Ouverture du procès de Salah Abdeslam en... 04/02/18 Emmanuel Macron porte le chéchia en Tunisie 02/02/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Quimper Aujourd'hui sur maville -34% Baptême de l'air en Avion-ULM avec pilote de chasse Tous les deals Exprimez-vous ! [Nouveau BAC] Plus que 4 épreuves en Terminale : BONNE ou MAUVAISE idée ? 8 Réagir L'info en continu Morlaix. Feu d’appartement rue... 06/02/18 - 22:55 Basket-ball. Pro B : l’Ujap... 06/02/18 - 22:41 Economie. Rennes veut s'assumer... 06/02/18 - 22:25 Tennis de table. Pro B féminine... 06/02/18 - 22:17 Quimper. La nouvelle salle... 06/02/18 - 20:09 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 Hôpital de Quimper. « Ma fille a souffert pendant 24 h,... N°1 QUIZ Connaissez-vous bien les départements français ? 9 N°2 Bretagne. Le médecin profite des aides des mairies et... 9 N°3 [Nouveau BAC] Plus que 4 épreuves en Terminale : BONNE... 8 N°4 Rennes. Les panneaux de pub animés font débat 2 N°5 « J’ai quitté mon pays pour pouvoir aller à... 2 Quiz et jeux 9 QUIZ Connaissez-vous bien les départements français ? [QUIZ] Connaissiez-vous bien France Gall ? [QUIZ] Ça s'est passé à Nantes en 2017 ! Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Annonces Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Rennes Toulon Tours Vannes Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Pontivy Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré © Copyright maville.com 2018 WEB66 OJD.com Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations