La Chine renforce son excédent commercial avec les Etats-Unis &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Monde 02 minutes La Chine renforce son excédent commercial avec les Etats-Unis Frédéric Schaeffer Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer Les menaces de guerre commerciale proférées par Donald Trump restent à concrétiser. L'excédent chinois dégagé avec les Etats-Unis a augmenté de 10 % en 2017. Donald Trump s'est bien gardé de s'en faire l'écho sur Twitter. Un an après son arrivée à la Maison-Blanche, ses menaces de guerre commerciale à l'encontre de la Chine restent à concrétiser. Le géant asiatique a encore accentué de 10 % son excédent commercial avec son partenaire américain en 2017, celui-ci atteignant 276 milliards de dollars, son plus haut niveau des dix dernières années. Ce chiffre fait d'autant plus mauvaise figure pour le président américain qu'il s'inscrit à rebours de la tendance générale : toujours gigantesque, l'excédent commercial chinois a globalement plongé de 17 %, pour s'établir à 422 milliards de dollars (3,4 % du PIB chinois en 2017, contre 4,8 % en 2016). Il s'inscrit en retrait de 2,9 % avec l'Union européenne, qui plaide aussi pour un rééquilibrage de ses échanges, comme l'a martelé Emmanuel Macron lors sa visite en Chine la semaine dernière. Après deux années de contraction, les exportations chinoises ont rebondi vigoureusement l'an dernier (+7,9 %, à 2.263 milliards de dollars), profitant pleinement de la reprise de la demande mondiale. C'est avec les Etats-Unis qu'elles ont le plus progressé (+11,3 %), devant l'Union européenne (+9,1 %) et l'Asie (+7 %), relève Betty Wang, économiste de la banque ANZ. Dans le même temps, les importations chinoises ont progressé deux fois plus vite (+15,9 %, à 1.841 milliards de dollars), stimulées, elles, par le renchérissement des matières premières et le renforcement de la demande intérieure. Après un quart de siècle de ralentissement, le PIB chinois a progressé d'« environ » 6,9 % l'année dernière, selon le Premier ministre Li Keqiang (le chiffre sera publié jeudi). Cherchant à développer la consommation, la Chine a récemment abaissé ses droits de douane sur toute une série de produits importés. Relations qui s'enveniment « Nos perspectives pour 2018 sont radieuses », s'est félicité le porte-parole des Douanes chinoises, Huang Songping, lors d'une conférence de presse. Pour autant, « les incertitudes entourant les relations sino-américaines sont un facteur de risque à court terme », nuance l'économiste de la banque ANZ. De fait, les relations s'enveniment entre les Etats-Unis et la Chine depuis la visite de Donald Trump début novembre. L'administration américaine, qui accuse Pékin de protectionnisme, a ouvert des enquêtes sur l'aluminium et l'acier chinois ainsi que sur la politique du régime communiste en termes de propriété intellectuelle, avec d'éventuelles sanctions à la clef. Fin 2017, Donald Trump a estimé que la Chine, à l'instar de la Russie, était un concurrent risquant de « saper la sécurité et la prospérité » des Etats-Unis. Et en début d'année, les Etats-Unis ont mis leur veto au rachat de Moneygram, une société financière américaine, par Alibaba, le géant chinois de l'e-commerce. Donald Trump pourrait se servir du creusement du déficit commercial pour encore accentuer la pression. Frédéric Schaeffer, Les Echos Correspondant à Pékin @fr_schaeffer Sur le même sujet Brésil : excédent commercial record Le Japon affiche son premier excédent commercial depuis 2011 Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans Commentaires  Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?