Les derniers cas de méningites en France FINISTERE : 1er cas mortel en 2014 Un Quimperois est décédé vendredi dernier à l'hôpital d'une méningocoque C. Une forme foudroyante de méningite a fait une victime à Quimper. Un trentenaire, transporté par l'hélicoptère à l'hôpital est décédé dans la nuit de vendredi à samedi, a confirmé l'agence régionale de santé de Bretagne (ARS). Les premiers symptômes sont apparus le matin même. Il a été transporté par hélicoptère au centre hospitalier. Dans la nuit, son état s'est aggravé. Vingt personnes, ayant côtoyé la victime, ont reçu un traitement préventif par antibiotique pendant deux jours. « Nous avons identifié la souche de la méningite, de type C », explique le Dr Dominique Le Goff, médecin inspecteur de santé publique à l'ARS. Cas dans le Finistère « Depuis le début de l'année, nous avons eu quatre cas de type C, mais il s'agit du premier décès » , ajoute le médecin. Le Finistère est régulièrement confronté à cette infection depuis plusieurs années. « Depuis 2012, il existe dans le Finistère une situation hyperendémique de cette infection à méningocoque C, due à l'installation dans le territoire d'une souche virulente de ce méningocoque » , souligne l'ARS. Cette dernière rappelle qu'il y a eu « en 2012, 12 cas finistériens de type C ont été déclarés dont 2 décès. En 2013, le nombre de cas de type C était de 13, dont 2 décès » . Campagne d'information sur la vaccination Face à cette situation hyperendémique, « l'Ars Bretagne a mis en place fin 2012 dans le Finistère une campagne afin de promouvoir la vaccination contre le méningocoque C ». Cette campagne est depuis cette année étendue à toute la région Bretagne. Date : 06 Août 2014 Source : OUEST FRANCE Photo : ARS BRETAGNE campagne de vaccination Tweet