Les derniers cas de méningites en France ISOLA 2000 : un homme dans le coma Un homme de 31 ans, agent des remontées mécaniques à Isola 2 000, était toujours dans le coma ce mercredi 28 janvier après le diagnostic de la méningite. « Nous avons géré cette situation avec l''Agence régionale de santé (ARS), note le maire Jean-Marie Bogini. Les personnes qui ont été en contact ont pris des médicaments et nous avons doublé avec des vaccins », poursuit le premier magistrat très affecté par cette nouvelle. « Tous ses collègues ont subi un choc ». Quelles mesures mises en place ? L'ARS Provence-Alpes-Côte d'Azur (Paca) a pris toutes les mesures nécessaires et habituelles pour protéger les personnels comme les estivants et maîtriser le risque de transmission de la maladie au sein de la population. Dans un communiqué, l'agence relate le déroulé des faits et des mesures.« Le 22 janvier 2015, une personne travaillant à la station a présenté les premiers signes d'une infection invasive à méningocoque. Elle a été transférée le 24 janvier à l'hôpital Saint-Roch à Nice et prise en charge en service de réanimation. Son état de santé reste très préoccupant. Dès le 22 janvier l'ARS est intervenue pour identifier et protéger les proches de la personne malade et prendre toutes les mesures contre la propagation éventuelle de la bactérie. Ainsi, quatorze personnes, essentiellement des personnels de la station, se sont vues proposer un traitement antibiotique préventif. Les personnes ayant assuré les soins ont également bénéficié du même traitement préventif. La personne malade étant atteinte du méningocoque de type C, la vaccination a été proposée à onze personnes au sein de l'entourage proche du patient. «Aucun nouveau cas d'infection invasive à méningocoque n'a été identifié sur la commune ». Infection des méninges La méningite est une infection des enveloppes entourant le cerveau, les méninges, causée par plusieurs types de virus, de bactéries, ou de champignons. Les méningocoques constituent les causes majeures de méningites aiguës. La méningite à méningocoque survient généralement dans la petite enfance et chez le jeune adulte. Elle associe le plus souvent un syndrome infectieux (fièvre, maux de tête violents, vomissements) et un syndrome méningé (raideur de la nuque, léthargie, troubles de la conscience, voire coma). Les méningocoques se transmettent par des contacts étroits (moins d'un mètre), directs et prolongés (plus d'une heure), via les sécrétions naso-pharyngées. Une victime à Cannes : une méningite suspectée En début de semaine, une jeune femme de 24 ans est décédée à son domicile cannois. La victime présentait des symptômes similaires à une méningite. Des analyses sont en cours afin de déterminer les causes exactes de cette mort foudroyante. Date : 29 janvier 2015 Source : Nice-Matin Photos : site http://hiver.isola2000.com/la-station Tweet