Global TV series : Cap au Nord @ Bpi - Bibliothèque publique d'information, Paris [15 janvier] Global TV series : Cap au Nord 48 15 janvier 13:30 - 21:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Bpi - Bibliothèque publique d'information 19 rue Beaubourg, 75004 Paris Global TV series: Cap au Nord [Colloque] Le réseau S.E.R.I.E.S. (composant de l’équipe Laboratoire Communication et Politique — Irisso — UMR 7170) a lancé en 2014 un cycle de colloques sur la production et l’exportation des séries dans le monde, le cycle « Global Television ». Ces colloques permettent d’étudier les séries de différents pôles de production et d’exportation dans le monde selon trois thèmes principaux: la production (les conditions de production, les statuts des producteurs et des scénaristes, les questions de tournage, l’esthétique, le rôle des chaînes de télévision, entre autres), les représentations (par exemple, des questions de société, de la justice, du monde de travail, des tabous et la censure, de la jeunesse, des genres) et la réception (réactions du public, les adaptations – de quoi, comment – les ventes de format et les autres activités annexes). Après un premier colloque sur les séries turques que l’on constatait en train de déloger les exportations américaines dans toute la région méditerranéenne, nous avons organisé un deuxième colloque en 2015 sur les séries d’Amérique latine dont les importations couvrent un territoire hispanophone énorme. En janvier 2018, le réseau organise un événement sur les séries scandinaves. Le succès populaire de Forbrydelsen (2007-2012) et de son personnage emblématique Sarah Lund a attiré l’attention vers les séries nordiques et a stimulé la production (ainsi que l’adaptation) de nouvelles séries. Les séries nordiques diversifient le paysage audiovisuel à travers un ancrage topographique qui imprime sur la série un rythme plus lent, des personnages charismatiques qui renouvellent les codes du genre policier (Wallander, Bron, Trapped), politique (Borgen, une femme au pouvoir, Occupied) ou fantastique (Jordskott, Real Humans), une réalité sociale nationale abordée à travers le prisme de l’État providence et de ses faiblesses (Blue Eyes). En outre ces séries bénéficient d’un mode de financement transnational, favorisant les échanges culturels et financiers au sein de la zone Europe. Le colloque du 15 janvier 2018 envisagera les séries scandinaves à travers trois tables rondes organisées thématiquement autour de l’analyse télévisuelle (1), des genres (2), de la production (3), et une soirée d’échanges sur les adaptations de littératures scandinaves. Cet événement rassemblera des chercheurs originaires de différents pays nordiques (Danemark, Suède, Norvège) et des professionnels de l’audiovisuel et se propose de s’interroger sur les raisons d’un succès continu, source d’inspiration, comme le suggère le dernier Jour Polaire (CANAL+, SVT1). Comité scientifique: — Barbara Villez, Réseau S.E.R.I.E.S. — LCP- IRISSO CNRS, Université Paris VIII Vincennes — Saint-Denis — Shannon Wells-Lassagne, Université de Bourgogne — Delphine Letort, Le Mans Université — Marco Dell’Omodarme, Sorbonne Université — Faculté des lettres — Sabine Chalvon-Demersay, École des hautes études en sciences sociales (EHESS) — Sarah Lécossais, Université Paris 13 — Janet Mc Cabe-Birkbeck, University of London — Hervé Glevarec, Laboratoire Communication et Politique — Irisso — UMR 7170 Programme: COLLOQUE ► 13h30 — 15h00: Exotisme scandinave: les caractéristiques d’un style Chair: Marjolaine Jarry, Journaliste critique de séries (ACS) Avec: Delphine Letort (Le Mans Université) Kim Toft Hansen (Aalborg Universitet, Denmark) Anne Marit Waade (Aarhus Universitet, Denmark) Olivier Bibas (Atlantique Production) ► 15h15 — 17h00: Les séries « scandi » et la construction d’un univers Chair: Delphine Letort, Le Mans Université Avec: Shannon Wells Lassagne (Université de Dijon) Gunhild Agger (Aalborg Universitet, Denmark) Aline Marrache-Tesseraud (CANAL+) La table-ronde sera précédée de la projection de 2 épisodes de la nouvelle série Ø ► 17h15 — 18h30: Productions, adaptations et circulations des séries d’Europe du Nord Chair: Shannon Wells Lassagne (Université de Dijon) Avec: Adrienne Frejacques (ARTE) Anne Marrit Waade (Aarhus University, Denmark) Vilde Schancke Sundet (Lillehammer University College, Norvège) RENCONTRE: En clôture du colloque «Global TV series», cette soirée de rencontres sera centrée sur les imaginaires nordiques, à la télévision mais aussi au cinéma ou dans la littérature. Cet événement rassemblera des chercheurs originaires de différents pays nordiques (Danemark, Suède, Norvège, Islande, Finlande), des artistes et des professionnels de l’audiovisuel. ► 19h — 21h30: En clôture du colloque «Global TV series», cette soirée de rencontres sera centrée sur les imaginaires nordiques, à la télévision mais aussi au cinéma ou dans la littérature. Cet événement rassemblera des chercheurs originaires de différents pays nordiques (Danemark, Suède, Norvège, Islande, Finlande), des artistes et des professionnels de l’audiovisuel. Avec: Pierre Langlais, journaliste à Télérama, spécialiste des séries TV Guillaume Lebeau, écrivain et scénariste Adrienne Frejacques, ARTE Animée par: Sabine Chalvon-Demersay, École des hautes études en sciences sociales (EHESS) et Sarah Lécossais, Université Sorbonne Nouvelle — Paris 3 Petite Salle Centre Pompidou Niveau -1 Entrée principale, rue Saint-Martin (Piazza) 75004 Paris Entrée libre dans la limite des places disponibles Retrouvez cet événement sur notre site: bpi.fr/agenda/global-tv-series--cap-au-nord