Fontainebleau : il blesse un policier lors de son placement en garde à vue Illustration. LP/O.B. Le policier a eu le coude brisé lors du choc. Un jeune homme n’a pas supporté son placement en garde à vue lundi aux alentours de 17 heures au commissariat de Fontainebleau. Il s’en est pris à deux policiers qu’il a entraînés au sol. Le fonctionnaire s’en tire avec 21 jours d’incapacité totale de travail (ITT). L’homme avait été interpellé par la police municipale d’Avon après avoir franchi une ligne blanche aux abords de la gare. Il conduisait ave un joint à la main. Le suspect, qui a présenté une fausse carte d’identité, état toujours en garde à vue mardi en fin d’après-midi. Sylvain Deleuze Fontainebleau