MONDE Nouvel avis de gros temps pour Theresa May ROYAUME-UNI La Première ministre britannique affronte ce mercredi une réunion difficile avec son cabinet sur le Brexit. Elle est déjà fragilisée par la perte de sa ministre de lintérieur et un nouveau revers au Parlement. Alexandre Counis lf @alexandrecounis — Correspondant à Londres Dure semaine pour Theresa May. Alors que sa ministre de l'Intérieur a dû démissionner dimanche soir et que la Chambre des lords a infligé un nouveau revers au gouvernement sur le Brexit lundi, la Première ministre britannique s'apprête à affronter ce mercredi une réunion difficile avec son cabinet sur la nature des relations douanières qu'entretiendra à terme le Royaume-Uni avec l'Union. Et le scrutin local prévu jeudi s'annonce compliqué pour son Parti conservateur, auquel les sondages promettent la perte de plusieurs bastions historiques au profit des travaillistes ! La réunion de ce mercredi s'annonce particulièrement difficile. Le gouvernement cherche la formule magique pour sortir de l'actuelle union douanière avec l'Union européenne, comme Theresa May s'y est engagée, sans trop pénaliser les entreprises qui commercent avec TUE ni risquer de durcir au passage la frontière entre l'Irlande du Nord (qui fait partie du Royaume-Uni) et la République d'Irlande. Les ministres brexiters devraient donner de la voix pour défendre leur position : pas question de rester dans un « partenariat douanier » avec l'Union, qui empêcherait de facto le Royaume-Uni de signer des accords de libre-échange avec des pays tiers. Cela fait plusieurs jours qu'ils sont, en coulisse, à couteaux tirés avec les conseillers de Theresa May, en particulier celui chargé de l'Europe, Olly Robbins. De son côté, le Parlement maintient la pression sur ce sujet. La Chambre des lords a adopté, il y a quinze jours, un amendement au « Repeal Bill » contraignant Theresa May à explorer les moyens de rester, à terme, dans une union douanière avec TUE. Les lords profitent de l'examen de cet important projet de loi pour multiplier les assauts sur le Brexit. Ils ont ainsi adopté lundi un autre amendement tout aussi embarrassant pour le gouvernement, qui permettra aux députés de voter sur le Brexit a priori, c'est-à-dire avant que le gouvernement ne conclue formellement un accord avec Bruxelles. Concrètement, ce texte donnera le pouvoir aux députés - s'ils l'entérinent - d'empêcher le gouvernement de quitter TUE en l'absence d'accord. « Cest l'un des plus importants amendements de tout le processus sur le Brexit », n'a pas hésité à dire à « The Observer » le député Keir Starmer, responsable du Brexit pour l'opposition travailliste. Une démission inéluctable La réunion de ce mercredi se tient aussi dans un contexte où requin'-