« ll ne s'agit pas de manipuler les lieux, l'histoire et les symboles, donc il n'y aura pas de discours. » L'ELYSÉE de possession de la Nouvelle-Calédonie, rédigé unilatéralement au nom de Napoléon III en 1853 et conserve depuis dans l'Hexagone. Cette restitution est demandée de longue date par les autorités coutumières néocalédoniennes, qui voient dans ce document un symbole de la colonisation. « Depuis laccord de Nouméa [en 1998, NDLR], nous ne sommes plus dans un rapport de possession mais de libre adhésion », plaide l'Elysée. S'il se gardera de prendre position sur ce référendum lors de son intervention en clôture de son déplacement, Emmanuel Macron entend aussi parler d'avenir pour la touche finale de ce voyage dominé par le passé tragique. Il entend mettre à profit ce déplacement pour rencontrer tous les élus de Nouvelle-Calédonie et évoquer le développement économique de l'île. • En avril 1988, les événements tragiques de la prise d'otages et de ses suites à Ouvéa ont marqué le point culminant dans les tensions entre les indépendantistes du FLNKS et les partisans du maintien dans le giron français. Photo AFP