ils montrent peu ou pas d'appétit pour les produits un peu plus complexes, comme peuvent l'être les fonds euro-croissance. Alors pourquoi les contraindre à aller vers les nouveaux supports ? Ce n'est pas la première fois qu'un gouvernement se pique de réformer ou de réorienter l'assurance-vie. Mais il faut reconnaître que les pouvoirs publics brillent rarement par leur efficacité ou leur clairvoyance, passant leur temps à modifier les curseurs fiscaux quand la stabilité devrait être la règle, mettant sur pied des usines à gaz qui ne trouvent jamais leur public. Nombre de produits financiers comme l'euro-croissance, le PERP ou le PEA-PME n'ont ainsi pas rencontre le succès attendu, malgré de grandes campagnes de communication, pendant que les Français continuaient d'alimenter la cagnotte de l'assurance-vie traditionnelle. Car on n'a pas encore trouvé mieux pour mettre de l'argent de côté, préparer sa retraite ou se constituer une épargne de précaution. L'Etat devrait entendre le message. « Arrêtez d'emmerder les Français », aurait dit Pompidou. Le mieux est l'ennemi du bien, pourrait-on dire plus poliment. Lire nos informations Page 27