Revivez le décollage de la fusée Falcon Heavy de SpaceX, décrite comme la "plus puissante du monde" sur Orange Actualités
 Revivez le décollage de la fusée Falcon Heavy de SpaceX, décrite comme la "plus puissante du monde" ©JIM WATSON / AFP franceinfo, publié le mardi 06 février 2018 à 23h57 "Décollage!", a tweeté à 20h46 (heure française) SpaceX. La fusée "la plus puissante du monde", la Falcon Heavy de SpaceX a effectué un premier vol historique mardi 6 février, en lançant en direction de Mars un mannequin habillé d'un scaphandre au volant d'une voiture de sport rouge cerise. Un clin d'oeil à Elon Musk, le fondateur de SpaceX, qui avait lancé ce projet en 2011 et dont le rêve est de coloniser la planète Mars. Deux minutes de vol Après deux minutes de vol deux des lanceurs se sont détachés comme prévu de la fusée centrale qui a poursuivi sa route dans l'espace. Huit minutes et 20 secondes après s'être détachés, les deux boosters se sont posés quasiment simultanément sur deux zones d'atterrissage de Cap Canaveral, en Floride, à quelques dizaines de… Lire la suite sur Franceinfo