Perspectives économiques : celles du Yukon à la hausse et celles des T. N.-O. à la baisse | ICI.Radio-Canada.ca
 ICI Radio-Canada Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent Les éclaireurs ( Reprendre l’écoute ) Chargement Chargement Suivant En direct Les éclaireurs Désactiver le son Réglage du volume Fermer le bandeau Afficher les raccourcis clavier Raccourcis clavier pour la console audio-vidéo Lecture/Pause Espace Ou K Avancer de 10 secondes L Reculer de 10 secondes J Mode plein écran F Sous-titres C Désactiver le son M Volume Afficher la liste des raccourcis clavier CTRL + Y Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Nos chaînes en direct Connexion Menu Principal Ma région Grand Montréal Éditer ma région Info Régions Accueil Radio-Canada.ca Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Grand Nord Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Régions (Retour au menu principal) Sports Arts International Politique Économie Justice et faits divers Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite Ici Première Ici Télé Ici Tou.tv (nouvelle fenêtre) Ici Musique (nouvelle fenêtre) Ici RDI Ici Explora (nouvelle fenêtre) Ici Artv (nouvelle fenêtre) Archives Zone Jeunesse (nouvelle fenêtre) Zone Petits (nouvelle fenêtre) Zone Parents (nouvelle fenêtre) Rad (nouvelle fenêtre) Radio Canada International (nouvelle fenêtre) Mes finances personnelles Accueil Radio-Canada.ca Mes finances personnelles Gérer mon budget Préparer mes impôts Planifier ma retraite Choisir mes assurances Épargnez-vous de passer tout droit Fin du sous-menu Mes finances personnelles (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) Espaces autochtones Fin du menu principal (Retour au menu principal) de régions Abitibi–Témiscamingue Alberta Bas–Saint-Laurent Colombie-Britannique–Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Grand Nord Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Accueil Économie Emploi Perspectives économiques : celles du Yukon à la hausse et celles des T. N.-O. à la baisse Publié il y a 8 minutes S’il va de l’avant, le projet minier Casino au Yukon sera la plus grosse mine en exploitation dans les territoires canadiens. Photo : Western Copper Corporation Alors qu'au Yukon, une reprise économique est à l'horizon, aux T. N.-O. ce sont des années sombres qui s'amorcent selon les dernières prévisions économiques du Conference Board du Canada. L'Institut prévoit une croissance économique de 8,1 % au Yukon pour la prochaine année et une contraction de 2,9 % aux Territoires du Nord-Ouest. Dans les deux territoires, c'est le contexte minier qui régit en très grande partie la situation. À lire aussi : L'économie du Yukon morose selon le Conference Board Des prévisions économiques à la baisse pour le Yukon Yukon Le rapport du Conference Board affirme que l'arrivée prévue de trois nouvelles mines au Yukon change du tout au tout le contexte économique local et devrait assurer, une fois en exploitation, une croissance pour la prochaine décennie. Le projet Eagle de Victoria Gold est présentement en construction près de Mayo, alors que la minière Goldcorp a signé lundi soir à Dawson une entente avec la Première Nation Tr'ondëk Hwëch'in pour le développement de son projet Coffee, un dépôt de cinq millions d'onces d'or. La Première Nation Tr'ondëk Hwëch'in a signé le 30 avril 2018 une entente avec la minière Goldcorp pour le développement du projet Coffee sur ses terres ancestrales. Photo : Tr'ondëk Hwëch'in First Nation Le grand projet Casino de la minière Western Copper and Gold représentera, s'il est réalisé, la plus grande mine du Nord canadien. Ces projets miniers s'ajouteraient à la mine Minto, la seule à avoir survécu le bas prix des métaux des dernières années. Ces projets préserveront le bas taux de chômage que connaît déjà le Yukon, prévoient le Conference Board. En date du mois de mars, le taux de chômage au Yukon se situe à 2,7 %, soit le taux le plus bas au pays. Un bémol toutefois, la population du Yukon vieillit plus rapidement que celle des territoires voisins ce qui selon l'institut mettra de la pression sur les dépenses du gouvernement. Territoires du Nord-Ouest Toujours en raison du secteur minier, aux Territoires du Nord-Ouest, c'est le ralentissement de la production des mines de diamant qui affectera l'économie. Les trois mines actuelles, Ekati, Diavik et Gaucho Kué, devraient cesser l'exploitation d'ici 2035. Le Conference Board suggère que le ralentissement de ces mines aura un impact sur tous les aspects de l'économie du territoire, augmentant le taux de chômage et la migration des travailleurs vers d'autres provinces. D'ici 2040, 4000 emplois devraient être perdus et le taux de chômage pourrait atteindre 10 %. La mine Ekati, située au nord-est de Yellowknife, exploite le diamant depuis 1998. Photo : Dominion Diamond Corporation Deux nouvelles mines sont toutefois attendues dans les cinq prochaines années, Prairie Creek de la minière Canadian Zinc en 2020, et la mine NICO de Fortune Mineral en 2022, mais le Conference Board ne croit pas qu'elles suffiront à combler le vide économique laissé par les mines de diamant. La croissance économique devrait donc être nulle en 2019 puis à la baisse pour les 20 prochaines années. L'institut note par ailleurs que la population vieillissante des Territoires du Nord-Ouest devrait tripler d'ici 2040 ce qui représentera des dépenses accrues pour le gouvernement. Les Chambres des mines prudentes Le directeur de la Chambre des mines des Territoires du Nord-Ouest, Tom Hoefer, affirme avoir trouvé le rapport du Conference Board « très décevant sinon carrément déprimant », mais qu'il n'y a pas de surprises. Son organisation s'inquiète de l'état de l'industrie depuis déjà une décennie. Tom Hoefer croit qu'il en revient maintenant aux gouvernements d'attirer les investissements dans le secteur minier en priorisant le développement d'infrastructures et en signant les revendications territoriales autochtones Au Yukon, le directeur de la Chambre des mines, Samson Hartland, ne veut pas se réjouir trop rapidement rappelant qu'il n'y a aucune garantie quant à l'approbation des évaluations environnementales des projets miniers. « Il est juste de dire que nous sommes prudemment optimistes. », conclut le directeur. Colombie-Britannique et Yukon en continu 01 h 06 Perspectives économiques : celles du Yukon à la hausse et celles des T. N.-O. à la baisse mardi 1 mai 23 h 38 La face cachée de la maternité 22 h 14 La famille de Carl Couture garde l'espoir qu'il soit en vie 22 h 07 Festival d'opéra de Vancouver du 28 avril au 6 mai 22 h 00 Étonnant voyage d’une carte postale entre la C.-B. et l’Î.-P.-É. 19 h 36 Chronologie : Trans Mountain, le pipeline de la discorde 18 h 40 Vancouver réunit les conditions parfaites pour Amazon 17 h 54 Le prix de l’essence atteint des niveaux rarement vus 16 h 36 Des Britanno-Colombiens évacués par hélicoptère 03 h 07 Un détaillant cesse de vendre un remède fabriqué avec la salive de chien enragé 02 h 45 Amazon investit à Vancouver 01 h 54 Feux de forêt : un danger même durant la saison des inondations Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Explorez les histoires du grand nord Les plus populaires Justice et faits divers Portrait de la criminalité à Montréal Donald Trump, président des États-Unis Trump scandalisé par la divulgation des questions que le procureur Mueller veut lui poser Exclusif Politique provinciale Pénurie d'infirmières : des hôpitaux du Québec retournent recruter en France Politique provinciale Le PQ et la CAQ exigent la démission de la présidente de la Commission des droits de la personne Commerce Un centre commercial interdit aux moins de 18 ans à Trois-Rivières Vos réactions Veuillez noter que Radio-Canada ne cautionne pas les opinions exprimées. Vos commentaires seront modérés, et publiés s'ils respectent la nétiquette . Bonne discussion! Afficher les commentaires Afficher les commentaires Signaler une coquille Témoin d'un événement L'information vous passionne? Nous aussi! Abonnez-vous à notre infolettre pour ne rien manquer. Votre courriel S'inscrire Colombie-Britannique et Yukon Industrie pétrolière Le prix de l’essence atteint des niveaux rarement vus Amériques Le Canadien lynché au Pérou est le principal suspect dans le meurtre d'une chamane Autochtones Un site web pour explorer les territoires autochtones Pollution Des millions de gobelets de café jetés chaque année au Canada Éducation Rendement scolaire : les élèves de deuxième secondaire atteignent majoritairement les objectifs Emploi Archives Des pêcheurs qui en pincent pour le crabe Emploi Six idées insolites pour recruter des employés Emploi Un programme de revenu de base garanti coûterait 43,1 milliards de plus à Ottawa Emploi Pénurie de main-d'oeuvre dans les salons de coiffure Emploi On manque sérieusement de travailleurs! Accessibilité Aide Contactez-nous (nouvelle fenêtre) Applications mobiles Communiqués (nouvelle fenêtre) Conditions d'utilisation Emplois (nouvelle fenêtre) Ombudsman (nouvelle fenêtre) Plan de site Services français de Radio‑Canada (nouvelle fenêtre) Visit cbc.ca (new window) (nouvelle fenêtre) Tous droits réservés © Société Radio‑Canada 2018 Haut de page