Développement durable | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Tous les articles sur "#Développement durable" 15/01/2018 Annonceur Développement durable L’UDA présente demain chez Twitter ses 15 engagements pour une communication responsable Annoncé comme un des axes de son plan Audace 2020, le Programme FAIRe composé de 15 engagements pour une communication responsable sera dévoilé demain chez Twitter. Parmi les intervenants de l'événement : Alexandre Lacroix, écrivain, essayiste, Directeur de la rédaction de Philosophie magazine, Arnaud Deschamps, DG de Nespresso France, Valérie Candeiller, Directrice de la publicité France de Renault... 6/12/2017 TV Développement durable Davantage d’actions solidaires de TF1 Publicité en 2018 dans le cadre de la démarche TF1 Initiatives 10 ans après le lancement de la fondation TF1, le groupe crée l’entité TF1 Initiatives qui regroupe l’ensemble des actions du groupe en matière de solidarité, diversité et société durable. L’ensemble des départements du groupe est mobilisé autour de la démarche. Les RH déploient des initiatives d’intégration et de bénévolat. 17/11/2017 TV Développement durable Wendy Bouchard rejoint Public Sénat en janvier 2018 A compter de janvier 2018, la journaliste Wendy Bouchard rejoindra la chaîne Public Sénat pour animer un nouveau magazine mensuel «Terra Terre» produit par Zadig Presse et qui sera consacré aux engagements et initiatives citoyennes en matière d’environnement. 26/10/2017 Agence Développement durable L’AACC met en ligne un site pour accompagner les agences dans leur démarche d’éco-communication L’Association des Agences-Conseils en Communication (AACC), en partenariat avec Citeo, issue du rapprochement entre Eco-Emballages et Ecofolio, vient de lancer un site qui donne aux agences les clés pour limiter l’impact environnemental, social et sociétal de leurs différents métiers. 19/10/2017 Régie Publicitaire Presse Développement durable Econovia lance La Social Régie, une régie publicitaire «solidaire et indépendante» «Elle ne vendra pas de vent, ni de vide, ni de rêve» promet l’agence Econovia qui créé La Social Régie, une régie publicitaire qui entend «rendre service aux annonceurs responsables et à la presse indépendante». 11/10/2017 Digital Développement durable Presse Régie Planète-Verte intègre le mouvement 1% for the planet et s’ouvre aux influenceurs Régie Planète-Verte annonce être la première régie à rejoindre le réseau «1% for the Planet» et collabore à différentes causes environnementales à travers ses contributions. 1/06/2017 Agence Média Publicité Extérieure Développement durable Défi France déploie une toile publicitaire réduisant la pollution de l’air pour Villages Nature Paris avec Vizeum et... Pour Villages Nature Paris et en partenariat avec Vizeum et Posterscope (Dentsu Aegis Network), Défi France installe aujourd’hui une bâche de 226m2 permettant de réduire les polluants atmosphériques. La toile est déployée à hauteur de la Porte de Vincennes sur le boulevard périphérique de Paris. A partir d’août, l’ensemble des supports événementiels de Défi France proposés aux annonceurs disposera de ce procédé. 31/05/2017 Développement durable Publicité Extérieure Digital Executive Channel Network met en avant des contenus spécifiques à l’occasion de la semaine du développement durable Jusqu’au vendredi 2 juin, Executive Channel Network (ECN) diffuse une rubrique spéciale développement durable chaque jour à l’occasion de la semaine européenne du développement durable (SEDD). La quasi-totalité des 110 sites qui composent le parc d’ECN affiche 5 gestes à adopter pour l’environnement portant sur l’eau, les déchets, l’énergie, l’éclairage et les consommables. 23/03/2017 Presse Développement durable 12 magazines Bayard Jeunesse et Milan s'engagent pour la «mission Zéro déchet» tout au long du mois d’avril... A l’occasion du Mois Vert proposé chaque année par les équipes de Bayard Jeunesse et Milan, 12 magazines des deux groupes (I Love English, Youpi, Okapi, Phosphore, Images Doc, Astrapi, Geo Ado…) consacrent leurs contenus à la «mission Zéro déchet», avec des reportages, enquêtes, témoignages et bandes dessinées pour préserver la planète. 17/02/2017 Consommation Développement durable Infographie : le digital, moteur de la consommation locale Près d’un Français sur 4 se dit «localiste», tendance qui consiste à privilégier la démocratie participative, la cohésion sociale et l’économie de proximité, d’après l’étude «Les Français, la consommation locale et le digital : perceptions et usages» réalisée par Mescoursespourlaplanete.com en partenariat avec le groupe SoLocal. à lire aussi Annonceur Développement durable L’UDA présente demain chez Twitter ses 15 engagements pour une... Economie TV Sport Altice se structure pour revendre les droits sportifs qu’elle a acquis People Data Régie Publicitaire Muriel Glatin promue au poste de Data Privacy Officer chez Webedia Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Lowcostmedia par Sophie Dando Chiffres et études Davantage de co-productions et de créations britanniques dans les séries... L’image des chaînes thématiques reste bonne d’après le 4ème baromètre... Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Lowcostmedia par Sophie Dando Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia