Actualité Meyer Turku : Achèvement sous la neige pour le nouveau paquebot de TUI © TUI CRUISES Construction Navale Croisières et Voyages Rien d’exceptionnel à cette saison en Finlande mais des images qui permettent de comprendre comment les chantiers s'adaptent aux particularités climatiques des régions où ils se trouvent. Mis à l’eau le 29 octobre dernier, le Mein Schiff 1, nouveau paquebot destiné à la compagnie allemande TUI Cruises, est en achèvement final au quai d’armement de Meyer Turku. Le travail s’y poursuit à un rythme soutenu malgré la neige. Habitué aux rudes conditions hivernales, le chantier a littéralement recouvert les superstructures du navire de bâches afin que les ouvriers et techniciens puissent continuer de travailler tout en étant protégés. De même, lorsque le Mein Schiff 1 partira pour ses essais en mer, dans les prochaines semaines, il faudra éventuellement libérer le chenal d’accès au chantier si la glace recouvre tout ou partie de l’archipel de Turku. Le futur Mein Schiff 1 en achèvement à flot (© MEYER TURKU) L'intérieur du Mein Schiff 1 @ TUI CRUISES L'intérieur du Mein Schiff 1 @ TUI CRUISES @ TUI CRUISES @ TUI CRUISES Mis à l’eau le 29 octobre dernier, ce navire est une évolution des Mein Schiff 3, Mein Schiff 4, Mein Schiff 5 et Mein Schiff 6, quatre unités de 295 mètres, 99.800 GT et 1267 cabines livrées entre 2014 et 2017 par Meyer Turku. Plus grand et disposant de nouveaux équipements, le Mein Schiff 1 mesure 315 mètres, sa jauge atteignant 111.500 GT. Quelques 180 cabines sont ajoutées, soit en tout 1447, pour une capacité en base double de 2894 passagers, servis par 1000 membres d’équipage. Il sera inauguré le 11 mai prochain à Hambourg. Un second paquebot identique, le Mein Schiff 2, est déjà en construction en vue d’un achèvement en 2019.