L’UDA présente demain chez Twitter ses 15 engagements pour une communication responsable | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Actualité Favoris Ajouter à mon espace perso L’UDA présente demain chez Twitter ses 15 engagements pour une communication responsable Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 15/01/2018 Annonceur Développement durable 0 commentaire L’UDA présente demain chez Twitter ses 15 engagements pour une communication responsable Annoncé comme un des axes de son plan Audace 2020 ( archive ), le Programme FAIRe composé de 15 engagements pour une communication responsable sera dévoilé demain chez Twitter. Parmi les intervenants de l'événement : Alexandre Lacroix , écrivain, essayiste, Directeur de la rédaction de Philosophe magazine, Arnaud Deschamps , DG de Nespresso France, Valérie Candeiller , Directrice de la publicité France de Renault... Nicolas Coppermann , PDG d'Endemol Shine, Stephan Loerke , CEO World Federation of Advertisers, Sylvie Pierre-Brossolette , membre de collège Conseil Supérieur de l'audiovisuel, Marie-Laure Sauty de Chalon , PDG aufeminin.com, Etienne Lecomte , VP Europe de l'Ouest, Groupe Bel, Président de l'UDA Jean-Luc Chetrit , Directeur général de l'UDA et Damien Viel , DG de Twitter France. OFFREMEDIA assurera en exclusivité la diffusion d’interviews live d’intervenants et de membres de l’UDA via Twitter et Periscope. > Publié dans la newsletter n°1738 Partager Articles sur le même thème 15/01/2018 Thélem assurances inaugure le décrochage régional hertzien de FranceTV... 11/01/2018 Des bornes destinées à des dons en mode NFC installées par JCDecaux et... 8/01/2018 La TV et le multi-écrans parmi les prochains enjeux du programmatique d’après une étude Adobe Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Annonceur Développement durable L’UDA présente demain chez Twitter ses 15 engagements pour une... Economie TV Sport Altice se structure pour revendre les droits sportifs qu’elle a acquis People Data Régie Publicitaire Muriel Glatin promue au poste de Data Privacy Officer chez Webedia Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Lowcostmedia par Sophie Dando Chiffres et études Davantage de co-productions et de créations britanniques dans les séries... L’image des chaînes thématiques reste bonne d’après le 4ème baromètre... En savoir plus sur Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Lowcostmedia par Sophie Dando Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia