MONDE: Avenir du budget européen : la Commission lance les hostilités C'est ce mercredi que la Commission européenne va faire ses propositions pour le futur « cadre financier pluriannuel ». Entre le trou britannique et les nouvelles ambitions européennes, la bataille s'annonce compliquée. BUDGET Gabriel Grésillon — Bureau de Bruxelles La foire d'empoigne va pouvoir commencer. C'est ce mercredi que la Commission européenne doit présenter sa proposition pour le prochain « cadre financier pluriannuel ». Si le terme évoque une discussion technocratique bruxelloise, c'est en réalité le coup d'envoi de la plus politique de toutes les batailles européennes que va donner Gûnther Oettinger, le commissaire allemand en charge du sujet. Alors que les budgets européens se négocient par périodes de 7 ans, celui qui est actuellement en cours d'exécution (quelque 1.000 milliards d'euros) prendra fin en 2020. Vu qu'il avait fallu plus de deux ans pour le négocier, il est urgent pour les Vingt-Sept d'amorcer les tractations sur le suivant, qui couvrira la période 2021-2027. Des tractations dont la base de départ sera la proposition de la Commission, et qui devront déboucher sur un consensus entre Etats... Ce budget s'annonce peut-être plus épineux encore que les précédents. D'abord parce que Londres, en quittant le navire, laisse un trou d'environ 13 milliards d'euros par an dans le budget. Ensuite parce que l'Union a pris conscience, ces dernières années, de la nécessité d'affronter collectivement de nouveaux défis relatifs à sa sécurité - défense, gestion des frontières - ou de muscler son dynamisme économique - innovation et recherche. Enfin parce qu'un débat politique d'une rare amertume menace de créer de fortes tensions entre l'est et l'ouest du bloc : la tentation est forte d'utiliser l'arme financière pour obliger certains Etats (Pologne, Hongrie, etc.) à respecter les critères d'Etat de droit. La contradiction entre les deux premières données - fin de la contribution britannique et ambitions à la hausse - oblige à faire preuve de créativité financière. En jouant sur trois leviers, dont aucun ne s'annonce indolore. Le premier consisterait à diminuer les budgets dévolus aux activités « historiques » de l'Union que sont la politiLondres, en quittant le navire, laisse un trou d'environ 13 milliards d'euros par an dans le budget. que agricole commune (PAC) et la politique dite de cohésion (qui aide les régions les moins favorisées). Sachant que celles-ci représentent, dans l'actuel budget, plus des deux tiers des financements. Dans les deux cas, on évoque à Bruxelles des coupes d'au moins 6 %, qui seraient obtenues en ajustant les modalités d'allocation des crédits. Paris, qui est le premier bénéficiaire de la PAC, aura les yeux rivés sur la question agricole : Bruxelles va proposer d'apporter des éléments de dégressivité dans les aides directes (qui sont proportionnelles à la taille des exploitations). Contributions à la hausse Le deuxième levier consisterait à augmenter la contribution des Etats membres au budget. Alors que celle-ci est actuellement fixée à I % du revenu national brut (RNB), Bruxelles s'apprête à dévoiler une proposition appelant les capitales à contribuer entre 1,11 et 1,19 % de leur RNB — Gûnther Oettinger devrait placer le curseur au centre de cette fourchette. Sur ce sujet, une coalition atypique se profile : les pays de l'est du bloc, inquiets d'une réduction du budget européen, s'annoncent comme des alliés de circonstance des Etats qui, à l'instar de la France, se disent prêts à accompagner ce nouvel effort collectif. Il leur faudra, en revanche, convaincre ceux qui se disent opposés à toute augmentation de leur contribution - Pays-Bas, Autriche, Suède et Danemark. La troisième option consisterait à créer