Enova 2018 à Lyon 6e (69006) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Lyon 6e Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Lyon 6 (69006) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Lyon Lyon 6 Foire-Salon Lyon 6 Enova 2018 à Lyon 6 Foire-Salon Lyon 6 < > 1 / 2 Signaler une erreur CARTE Adresse Centre de Congrès de Lyon 50 quai Charles de Gaulle Cité Internationale 69006 Lyon 6 Organisateur Centre de Congrès de Lyon : Palais des Congrès et L'Amphithéâtre Contact Voir le téléphone Envoyer un email Site internet Site internet Enova 2018 à Lyon Le salon ENOVA, plateforme des technologies de l'électronique, de la mesure, de la vision et de l'optique, fédère les acteurs de l'industrie et de la recherche à l’affût de solutions innovantes pour leurs projets de développement. ENOVA séduit par son positionnement et son format (produits et services innovants, conférences, partage d’expérience et rendez-vous d’affaires pour toutes les applications et usages) et s’affirme comme le salon de référence en matière de nouvelles technologies et d’opportunité d’affaires. En partenariat avec les acteurs institutionnels régionaux, conférences, tables-rondes et témoignages se succéderont pendant 2 jours autour de 2 thématiques à l'honneur : L’AUTOMOBILE ET LE MEDICAL Date(s) Du 07 février 2018 au 08 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires - Tarifs Payant Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 17/11/2017 par Lyon Tourisme et Congrès Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Kidexpo 13/04/2018 - 15/04/2018 Lyon 6 Foire-Salon Salon de l'Evènementiel et du Tourisme d'affaires Séminaire Business Events 08/02/2018 - 09/02/2018 Lyon 6 Conférence, Foire-Salon Eclad'Or 11/02/2018 - 12/02/2018 Lyon 6 Foire-Salon Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus