Soirée voyance au Palazzo à Saint-Étienne (42000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Saint-Étienne Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Saint-Étienne (42000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Saint-Étienne Loisirs Saint-Étienne Soirée voyance au Palazzo à Saint-Étienne Loisirs Saint-Étienne Signaler une erreur CARTE Adresse Le Palazzo 4 rue de la richelandière 42000 Saint-Étienne Organisateur Le Palazzo Contact Voir le téléphone Envoyer un email Facebook Soirée voyance au Palazzo à Saint-Étienne Le palazzo est heureux de vous présenter sa deuxième soirée voyance par le tarot. Depuis la haute antiquité, les voyageurs ont illuminé dans leur sillage le savoir ancestral en l'essaimant aux 4 coins du monde. Le tarot contrairement aux idées reçues contient des sciences mystiques parsemées dans ses lames, et nourrissent le rêveur passionné. Cheminée sur la terre avec délicatesse, afin de peser le moins possible, tout en se reliant à la beauté intrinsèque de la vie. Venez déguster des spécialités italiennes dans une ambiance conviviale. Date(s) Le vendredi 09 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires À partir de 20:00 Tarifs - Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 03/02/2018 par Saint-Etienne Tourisme Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires De l'écrit à l'écran : Knock Le 07/02/2018 Saint-Étienne Loisirs Les Mariés de l'an II Le 08/02/2018 Saint-Étienne Loisirs Les rendez-vous du doc Le 09/02/2018 Saint-Étienne Loisirs Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus