Auto 9 erreurs que les femmes font en vieillissant... et qu'il faut éviter ! ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Les sacs stars de la saison printemps-été 2018 © Medisite 9 erreurs que les femmes font en vieillissant... et qu'il faut éviter ! De la poudre sur le visage, du crayon noir sous les yeux, des mèches pour camoufler les cheveux blancs... A trop vouloir cacher les marques du temps, on commet parfois des erreurs qui les font davantage ressortir. Voici les conseils de Laurence Houde, conseillère en image, pour ne pas faire plus vieille que son âge. Les mèches pour camoufler les cheveux blancs Depuis que vous avez passé un certain âge vous guettez avec anxiété l'apparition de vos premiers cheveux blancs ? Attention ! Les camoufler oui, mais pas au détriment de votre apparence. Même s'ils sont parsemés, éviter les mèches surtout si vous êtes brune. Pourquoi ? "Quand on est brune, il faut éviter de faire des mèches sur ses cheveux blancs car ça ne fait pas naturel et ça a tendance à faire ressortir davantage les rides, explique Laurence Houde, conseillère en image. Mieux vaut opter pour une couleur ton sur ton. Pour les blondes "il faut éviter le blond platine car cela peut vite faire vulgaire ou donner l'impression qu'on a peur de vieillir. L'idée c'est d'assumer totalement sa féminité en fonction de son âge", conseille la spécialiste. Préférez des mèches, mais fondues pour un mélange plus naturel. Garder des cheveux longs abîmés © Fournis par Planet.fr SA Vous avez attendu des années avant d'obtenir enfin la longueur de cheveux que vous souhaitiez et vous désirez absolument les garder ? Même si vous associez les cheveux longs à la féminité, les garder en espérant conserver votre jeunesse est une erreur. Pourquoi ? En vieillissant, les cheveux perdent du collagène et de l'élasticité. De plus "on a souvent beaucoup enchaîné les teintures, ajoute notre interlocutrice, ils ont tendance àêtre plus abîmés". Du coup, garder une chevelure fourchue, sèche et broussailleuse risque de vous faire paraître négligée et plus âgée que la réalité. "Il faut assumer son âge, si les cheveux sont en mauvais état alors on les coupe soit courts, soit au niveau des épaules. Le principal c'est qu'ils soient beaux et en bonne santé" rappelle la conseillère en image. La queue-de-cheval c'est uniquement pour le sport © Fournis par Planet.fr SA Quand on s'attache les cheveux, l'erreur passée un certain âge c'est de faire une queue-de-cheval. Mis à part pour le sport, cette coiffure est à bannir. Pourquoi ? "Les cheveux sont un outil dont on se sert pour se mettre en valeur, explique Laurence Houde, conseillère en image. A partir du moment où on les plaque vers l'arrière, on les camoufle. On ne s'en sert pas comme atout ." Selon elle, la queue-de-cheval donne également une touche enfantine et l'impression de ne pas assumer son âge. Optez plutôt pour un chignon flou , des cheveux relevés avec quelques mèches sur le côté du visage pour structurer la coiffure. La poudre sur le visage fait ressortir les rides © Fournis par Planet.fr SA Le teint est l'une des parties qui a de l'importance lors de la mise en beauté. Cernes , rides, poches... Quand on prend de l'âge, la peau à tendance à se relâcher et fait encore plus ressortir tous les petits défauts. Il existe des moyens de les camoufler, à condition de choisir les bons outils car certains comme la poudre sont plutôt à bannir passé un certain âge. Pourquoi ? "La poudre a tendance à s'accumuler dans les petites ridules ce qui les rend encore plus visibles, selon la conseillère en image. Mieux vaut rester sur une BB crème légèrement teintée ou un fond de teint de la même carnation que sa peau, voire légèrement plus claire pour jouer avec le côté lumineux, mais surtout pas plus foncé." Crayon noir autour des yeux : il fait ressortir les cernes © Fournis par Planet.fr SA Vous êtes une grande adepte des yeux de biche à la Brigitte Bardot ? Mauvaise nouvelle quand on prend de l'âge l'eye-liner c'est possible oui, mais attention à ne pas être tenté par la petite vague au coin de l'oeil. Pourquoi ? "Il vaut mieux ne pas dépasser le trait naturel de ses yeux passé un certain âge parce que le crayon noir à tendance à rentrer dans les ridules sur les côtés de l'oeil et les fait ressortir. Le crayon sous l'oeil a aussi tendance à baver en dessous de l'oeil et rend les cernes encore plus sombres et visibles donnant un air fatigué et une triste mine, c'est-à-dire tout le contraire de l'effet souhaité, explique notre interlocutrice." En ce qui concerne le mascara restez sur du noir ou du chocolat. Si vous souhaitez donner un petit coup de jeune à votre regard, mettez de l'anticernes plus claire sur le coin interne de chaque oeil, ça donnera un effet lumineux." Mettre juste du crayon autour des lèvres © Fournis par Planet.fr SA Faux-pas ou pas ? Mettre juste du crayon pour dessiner ses lèvres c'est une tendance qui fait débat chez les adeptes du maquillage et surtout un clash des générations. Pour Laurence Houde, conseillère en image la réponse est claire : on oublie ! Pourquoi ? "Cela a tendance à grossir la bouche et vulgarise un peu le maquillage, explique notre interlocutrice. Le crayon à lèvres peut être utilisé juste pour délimiter la bouche, si on utilise ensuite du rouge à lèvres pour remplir les lèvres, mais attention à le choisir dans la même teinte que le crayon à lèvres." On peut également se servir d'un crayon à lèvres comme rouge à lèvres mais il y a un risque de dessèchement des lèvres, il faut bien appliquer un baume juste avant. Des vêtements moulants quand on a du ventre © Fournis par Planet.fr SA L'erreur la plus commise quand on a quelques petits bourrelets à camoufler c'est de trop vouloir se cacher derrière des vêtements amples. Mais l'inverse est valable aussi. Pourquoi ? "Comme les cheveux et le maquillage, les vêtements sont faits pour nous mettre en valeur, il faut donc éviter de mettre des vêtements trop moulants. Au lieu de vous mincir, ils marquent les imperfections avec lesquelles on n'est pas forcément à l'aise", explique la spécialiste. Et le but, quand on prend de la maturité, c'est d'assumer son âge et avoir l'air sûr de soi. En revanche, "on peut tout à fait porter des vêtements près du corps qui collent à son gabarit. Le tout est de garder une silhouette harmonieuse. Attention également aux couleurs ! On laisse de côté tout ce qui est rose ou orange flashy parce que cela donne une allure trop junior et on opte pour des couleurs plus sobres en accord avec son âge". Colliers, ceintures : Ne pas mettre d'accessoires © Fournis par Planet.fr SA Colliers, ceintures, boucles d'oreilles... Les accessoires ne sont pas réservés aux adolescentes au contraire. S'il y a bien une erreur à ne pas commettre selon Laurence Houde, conseillère en image, c'est de faire l'impasse sur les accessoires. Pourquoi ? "Cela finit une tenue et ça donne une certaines classe en totale adéquation avec son âge. A condition, bien sûr, de choisir des accessoires qui mettent en valeur comme un petit foulard qui donne de l'allure ou une double ceinture fine pour marquer la taille", conseille notre interlocutrice. Évitez tout ce qui est clous, paillettes et strass. Ne pas prendre soin de ses mains © Fournis par Planet.fr SA Rides, taches brunes , imperfections... Si on peut tricher avec les vêtements et le maquillage, les mains, elles trahissent généralement notre âge. Après le visage, elles sont la première chose qu'on voit chez vous puisqu'elles ne sont pas couvertes. Attention donc à ne pas les négliger. Pourquoi ? "Pour que vos mains restent en bonne santé, la clé c'est l'hydratation, une crème sur les mains, une huile sur les ongles et le tour est joué. Pas besoin même d'acheter toute la panoplie en magasins avec de l'huile d'olive chez soi cela suffit amplement. Attention également à votre manucure, on voit beaucoup de vernis blanc, mais ça n'est pas conseillé, ça arrête les courbes de la main, la rend plus petite et ça fait ressortir les rides, mieux vaut rester sur des couleurs sobres et classieuses" conseille Laurence Houde, conseillère en image.