FRANCE Le 1er Mai, loin des pavés Le Front national rompt avec son rituel parisien et acte ce faisant un changement de stratégie : le social est remisé loin derrière la lutte contre l'immigration. LE FAIT DUJOUR POLITIQUE Cécile Cornudet o Ci. •a e t u e i l'on excepte le brin de muguet, le 1er Mai français n'est plus ce qu'il était. Du moins pour Emmanuel Macron et pour Marine Le Pen. Ni gauche ni droite, disaient-ils tous deux dans la campagne. Non au rituel social, signifient-ils aujourd'hui, dans une autre forme de « disruption ». Ni à Paris ni devant la télévision. La période a beau être socialement compliquée, le chef de l'Etat poursuit sa tournée dans le Pacifique « parce qu'il n'y a pas de jours fériés pour le président, les réformes doivent continuer à être menées ». Marine Le Pen rompt avec le rituel de son propre parti en se délocalisant dans le Sud. Pour se réinventer et tenter de fuir son père, mais pas seulement. A force de célébrer le 1er Mai, le Front national avait fini par se rêver plus syndicaliste que les syndicats et à se poser en « porte-parole des salariés ». Telle n'est plus la priorité. Loin des pavés parisiens, la présidente du FN acte une nouvelle stratégie : la lutte contre l'immigration avant toute chose. Les frontières plutôt que les slogans sociaux. Elle aurait pu choisir de passer l'Europe sous silence, puisque sa « sortie de l'euro » avait déstabilisé ses troupes. Il n'en est rien, elle ne fait plus du retour au franc son ambition première, mais reprend plus que jamais le combat contre l'Europe, ou plus précisément contre cette Europe. « L'Europe est une belle idée, l'Union européenne est en train de la tuer », brandit-elle. Pour reprendre de l'élan, profiter d'un courant propice. Marine Le Pen surfe sur la vague populiste qui gagne l'Europe. Elle réunit ses « alliés » européens à Nice (même si l'Italien Matteo Salvini n'est là que par un message vidéo) et mise tout sur le scrutin européen qui lui avait permis d'arriver première en 2014. Ce faisant, elle trouve une arme contre Les Républicains. Eux aussi mettent l'immigration en tête de leurs dossiers, mais ils butent sur la question européenne. Les pères fondateurs étaient des leurs, difficile de rompre avec ces racines ; difficile aussi de se durcir sans relancer l'hémorragie vers le parti de Macron. Sentant la fragilité, Marine Le Pen fait le lien entre les deux sujets. « Certains ont voté l'intégralité des renforcements de l'Union européenne qui est à l'origine de cette submersion migratoire », lance-t-elle depuis Cannes en visant LR. La plage, plutôt que les pavés : on est bien au mois de mai ! ccornudet@lesechos.fr