Carreaux s’en mêle – Episode 7 : Relooking extrême au cinéma - Paperblog
 Tweets by @paperblog_fr Magazine Côté Femmes Jeux Les Auteurs Les articles de votre blog ici ? Inscrivez votre blog ! ACCUEIL › CÔTÉ FEMMES Carreaux s’en mêle – Episode 7 : Relooking extrême au cinéma Publié le 06 février 2018 par Lespulpeuses Les relookings dans les films, c'est toujours extrême ! Certes l'héroïne semble " plus belle " à la suite du relooking, mais où est passé son style ? Où sont ses valeurs et son identité ? Jetés à la poubelle pour mieux se conformer aux désidératas de certaines industries de la mode ou de la beauté. Dans sa nouvelle BD, Carreaux notre illustratrice , se moque de cette tendance à vouloir changer les gens à tout prix et revient à l'essentiel : notre amour-propre. " Les relookings dans les films, ça fait rêver. Le changement est toujours spectaculaire. L'héroïne qui était un vilain petit canard, se transforme soudain en une magnifique jeune femme méconnaissable. Elle devient, en un claquement de doigt, une experte de la mode qui sait parfaitement accorder ces tenues et son maquillage. Elle déambule le pas assuré et stable sur des talons de 15 cm et en plus elle trouve l'amour ! Merci Hollywood ! Dans les films, on a l'impression que le relooking est l'étape ESSENTIELLE pour exister et se faire aimer. Avant, l'héroïne n'existe pas aux yeux des autres. Mais dans la vraie vie on n'est pas dans " le diable s'habille en prada " ou " Lolita malgré moi ", et tant mieux ! C'est vrai que le relooking rend l'héroïne plus belle, mais à quel prix ? Elle met au placard son naturel, son charme et son caractère pour se conformer au standard de beauté actuel. Elle oublie ses tenues hyper pratiques pour des robes courtes beaucoup plus tendances. On perd tout ce qui faisait la personnalité de l'héroïne... -Pour le mois de février, le mois de l'amour, nouvelle résolution : on va s'aimer encore plus et on va oublier les relookings de l'extrême qui effacent tout ce qui est beau en nous. On veut se sentir bien dans notre corps et aimer un peu plus nos défauts et nos qualités ! Et si on veut rester nous-même tout en étant un peu plus stylées, on va piocher dans les conseils de mode et morpho d' Isaüra et Valérie nos consultantes mode ! " Caroline - Illistratrice et Graphiste @La Corsaire 10 doigts, 1 palette graphique, 3 tasses de thé, 2 yeux : Caroline Chauveau alias Carreaux pour ses petits dessins est graphiste illustratrice chez La Corsaire. Découvrez ses histoires quotidiennes dessinées sur tumblr . Sinon écris-lui des petits mots gentils à caroline@lacorsaire.fr , elle te répondra avec sa plus belle plume. Retour à La Une de Tweet Voir l'article original Signaler un abus A propos de l’auteur Lespulpeuses 2549 partages Voir son blog Magazine Côté Femmes Sur tous les Magazines Parmi les utilisateurs LES PLUS LUS DE CÔTÉ FEMMES Du jour De la semaine Du mois Carreaux s’en mêle – Episode 7 : Relooking extrême au cinéma par Lespulpeuses Le cas de la robe chemise par Theopencloset Mes atouts beauté anti fatigue ! par Steph2 Mon nouveau manteau par Frikadel Nike Wmns Air Max 95 Grape Retro 2018 par Sneakersaddict Nike Air Safari Retro 2018 par Sneakersaddict Lingerie Saint-Valentin - Zaful par Chloe ( HAUL les coeurs ! ) En Janvier, dans ma boîte à lettres…sous le signe des soldes ! par Lalutotale Thés Bio ByAnMaGa : Exquises et gourmandes par Marie Desiles Comment bien récupérer après les fêtes. par Jean-Pascal Guillon Le Coffret Total Hiver Top Santé: de quoi prendre soin de soi quand il fait froid par Laptitebulledelo Qu'est ce que le love coaching ? par Bellattitude Tous les articles LA COMMUNAUTÉ CÔTÉ FEMMES L’AUTEUR DU JOUR Romy21 Tout sur l'auteur TOP MEMBRES lizablog 3781987 pt voyonsvoir 2136915 pt delph663 1948453 pt marj 1885066 pt Devenez membre LES JEUX SUR PAPERBLOG.FR Arcade Casino Réflexion Bubble Puzzle Bobble aussi appelée Bust-a-Move en...... Jouez Snake Snake, de l'anglais signifiant « serpent », est...... Jouez Pacman Pac-Man est un jeu vidéo créé en 1979 par le...... Jouez Jeu de briques Ce jeu de briques a été conçu en 1985 par Alexei...... Jouez Découvrir l'espace Jeux Accueil Proposez votre blog Suivez nous Pseudo Mot de passe mémorisez Se connecter oublié? Paperblog Culture Cinéma Musique Livres Medias Internet High-Tech Sport Insolite People Côté Femmes Santé Cuisine Environnement Voyages Carrières Sexo Tous les Magazines Pas encore membre ? Proposez votre blog Accueil Contact Recrutement Présentation Conditions Générales Mentions Légales Revue de Presse F.A.Q. Promouvoir Paperblog Proposez votre blog Paperblog