Et vous trouvez cela normal ? Ras le bouchon liège ! | Les 5 du Vin
 Et vous trouvez cela normal ? Ras le bouchon liège ! Oui, désolé mais je ne peux et ne veux pas m’empêcher de pousser encore un coup de gueule contre ces abominables petits morceaux de liège qui abiment tant des bonnes (enfin, potentiellement bonnes) bouteilles de vin. Comme Hervé Lalau, et probablement tant d’autres professionnels du vin, je trouve insupportable de se faire voler régulièrement quand, en ouvrant une bouteille de vin, on n’y trouve pas une substance ayant le même caractère organoleptique qu’un autre flacon du même lot. Et cela, pas par la faute du producteur, mais à cause de molécules malodorantes qui sont venues se nicher dans le matériel de la fermeture de la bouteille. La semaine dernière j’ai donné un cours à un groupe oenophile sur les vins du Portugal. J’avais sélectionné sept vins différents pour illustrer la séance. Sur ces sept bouteilles, deux étaient sévèrement « bouchonnées ». Je sais bien que 28% représente une proportion anormalement élevée, mais c’est bien arrivé et c’est insupportable ! Même si, de nos jours, la proportion de vins fermés par des bouchons en liège massif et abimés par le TCA se situe plutôt autour des 2%, ce chiffre reste inacceptable pour moi. Imaginez une seconde que 2% de vos yaourts ou autre aliments soient impropres à la consommation car sentant le moisi : cela ferait un scandale dont on parlerait dans tous le médias. Au contraire d’une telle réaction, que je trouverais normale et qui consisterait à se révolter contre une forme semi-organisée d’escroquerie, très curieusement plein de gens semblent accepter cette part de risque dans le domaine du vin et préfèrent parler, avec un ton illuminé, de l’attrait du bruit de « pop » comme avantage de ce système de fermeture issu d’une technologie dépassée. J’avoue ne pas comprendre une telle attitude quand, face à la déception subie quand, ayant dépensé 10, 50 ou 500 euros pour une bouteille de vin, celle-ci termine dans l’évier plutôt que d’enchanter nos papilles et d’illuminer réellement nos esprits, on se réfugie dans une vision pseudo-romantique en parlant de « magie » ou de « mystère » (je vous promets que ce sont avec de tels termes que j’entends des consommateurs défendre les bouchons en liège massif). Et les derniers communiqués du lobby du liège appuient fortement sur cette corde irrationnelle. Le vin contient effectivement sa part de magie et de mystère, et cela fait partie indubitablement de son intérêt. Mais cette part réside, selon moi, dans sa substance même, et non pas dans son contenant ou des ingrédients de celui-ci. On peut, à juste titre, considérer qu’un bon verre aidera le vin à s’exprimer bien mieux qu’un verre à moutarde. Mais le vaisseau dans lequel le vin a vécu une partie de sa vie et a été transporté jusqu’à votre table, ainsi que son système de fermeture, doit être d’abord étanche, ensuite neutre sur le plan organoleptique. Si ce n’est pas le cas, et systématiquement, alors il faut en changer. Car il n’y a pas que le TCA et ses petits copains dans cette affaire ; il y a aussi l’oxydation variable qui joue, d’une manière encore plus élevée sur le plan proportionnel et avec le temps. Malheureusement, tous les vins que je désire acheter ne sont pas encore fermés par des capsules à vis ou de bouchons en verre (ou par des bouchons reconstitués et propres de type Diam). Mais le jour ou cela arrivera, je n’achèterai ni commanderai au restaurant aucune autre bouteille de vin. Il est grand temps de tourner la page du bouchon de liège massif et d’accepter que la beauté du vin se trouve uniquement dans sa partie liquide et tout ce que cela engendre en nous et d’arrêter de se laisser prendre pour des pigeons par les fabricants de liège. Le liège, c’est surement utile et efficace comme isolant mais évitons de continuer à le laisser en contact avec nos vins. David