Violences du 1er Mai à Paris. Philippe salue le travail des policiers : « on va encore avoir - Nantes.maville.com
 Nantes Saint-Nazaire La Baule Le Mans Angers Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale FC Nantes : fiche club Actus du FC Nantes Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals La Boutique Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Tourisme et Transports Naissances Urgences Info trafic Programme TV Contactez-nous Info Qui, quoi ? Accueil Info Info nationale Violences du 1er Mai à Paris. Philippe salue le travail des policiers : « on va encore avoir besoin de vous » Mardi 01 mai 2018 23:00 - Violences du 1er Mai à Paris. Philippe salue le travail des policiers : « on va encore avoir besoin de vous » ... Facebook Twitter Google + Le Premier ministre a salué les policiers au commissariat du 13e arrondissement de Paris.© Capture Twitter Edouard Philippe Edouard Philippe et Gérard Collomb se sont rendus ce mardi soir au commissariat du XIIIe arrondissement, après les violences qui ont éclaté en marge de la manifestation syndicale du 1er mai. Le chef du gouvernement et le ministre de l’Intérieur sont arrivés après 22 h au commissariat du XIIIe arrondissement. Cette rencontre avec les policiers intervient après les violences qui ont éclaté en marge du défilé parisien du 1er Mai. Le ministre de l’Intérieur a dans un premier temps salué le travail des forces de l’ordre. « Nous sommes fiers de vous » , a-t-il déclaré. Le Premier ministre s’est à son tour adressé aux policiers rappelant « la longue journée, très dure » des agents. « Les Français ont vu des images qui les ont choquées, scandalisées. […] Ils ont vu un déchaînement de violence qui ne respecte rien. Une idéologie radicale qui ne veut que casser » , a-t-il commenté avant de poursuivre : « Pour préserver les règles de la vie en commun, il y a les principes, la loi et vous (N.D.L.R. : les policiers). C’est votre mission, elle est difficile et dangereuse. Vous l’avez conduit avec beaucoup de mesure, beaucoup de discernement et professionnalisme » . Edouard Philippe a déploré qu'il y « aura des polémiques, (il) y en aura toujours » . « Soit on bouge trop vite, soit on bouge pas assez vite, soit il y a trop de monde, soit il n'y a pas assez de monde » , a-t-il poursuivi, en répondant aux critiques de l'opposition qui s'était interrogée sur le dispositif policier mis en place. « La République peut vous faire confiance. Je voulais vous dire merci. On va encore avoir besoin de vous. Ça fait quelque temps que ça dure et ça va encore durer un peu » , a conclu le Premier ministre. 200 interpellations Environ 200 personnes ont été interpellées, mardi, après des heurts survenus dans cet arrondissement du sud-est parisien. Face à environ 1 200 personnes encagoulées de la mouvance radicale d’extrême gauche des « blacks blocs » recensées par la Préfecture de police, la police a fait usage de tirs de gaz lacrymogènes et de deux lanceurs d’eau. Le préfet de police de Paris, Michel Delpuech, a indiqué en début de soirée que les incidents avaient fait trois blessés légers. Un fonctionnaire de police a par ailleurs été légèrement atteint. Edouard Philippe avait déjà pointé dans un communiqué « l’irresponsabilité des discours radicaux qui encouragent de tels agissements » et salué « le professionnalisme des forces de l’ordre » qui ont « su répondre avec maîtrise » à « des actes d’une grande violence » . Dans un tweet, le président de la République avait pour sa part promis la « fermeté » contre les auteurs de violences. En déplacement en Australie, le chef de l’État a « condamné avec une absolue fermeté les violences » qui ont émaillé le défilé parisien. « Tout sera fait pour que leurs auteurs soient identifiés et tenus responsables de leurs actes » , a-t-il assuré. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka Défilé du 1er-Mai: 1 200 black blocs provoquent des scènes de violences en plein Paris (1/2) video playing Défilé du 1er-Mai: 1 200 black blocs provoquent des scènes de violences en plein Paris (1/2) 01/05/18 France : violences en marge du défilé du... 01/05/18 Défilé du 1er-Mai: 1 200 black blocs... 01/05/18 Manifestations du 1er-Mai : images des... 01/05/18 Le maire de Bagnolet réclame des renforts... 28/04/18 Scènes de violences en plein Paris (2/2) 01/05/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Nantes Aujourd'hui sur maville -80% Soin du visage d'1h Tous les deals Exprimez-vous ! DEBAT. POUR ou CONTRE la suppression d'un jour férié ? 249 Réagir L'info en continu Nantes. Alterea imagine un... 01/05/18 - 20:14 Orvault. Un feu détruit la... 01/05/18 - 20:07 Vignoble. Les Muscadétours en... 01/05/18 - 20:04 Nantes. Ils veulent se qualifier... 01/05/18 - 20:03 Nantes. L’éléphant des... 01/05/18 - 19:41 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 Nantes. L' Académie des Sorciers, nouvelle salle... Nº2 Nantes. Une rue bordée de déchets 1 Nº3 Saint-Herblain. Un nouveau radar chantier 2 Nº4 Nantes. Aéroport : "les Nantais n'ont pas bien... 9 Nº5 Nantes. Blocage du périphérique : les pro-aéroport... 3 N°1 FC Nantes. Crise de résultats et entre Ranieri et Kita,... 2 N°2 Football. Henri Michel, légende du FC Nantes, est... 2 N°3 FC Nantes. Dégât des eaux, mauvaise route,... 1 N°4 FC Nantes. Emmanuel Macron salue "la discrétion et... 1 N°5 FC Nantes. Quels souvenirs gardez-vous d'Henri Michel ? 1 Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Cholet La Baule La Roche sur Yon Laval Les Sables d'Olonne Saint-Nazaire Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations