Plus de guichet en préfecture : comment faire ? - Automobile Club Association En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation des cookies pour disposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus, cliquez ici. Nos bureaux Nous contacter Espace presse Suivez nous sur Facebook Twitter Youtube Adhésion Rejoignez les 1 000 000 usagers de la route qui profitent déjà des services uniques de l’ACA LA CARTE AUTOSMILE Pour moins de 4 € /mois * Pour préserver votre mobilité Des juristes spécialisés en droit routier à vos côtés : PV, vice caché, litige garagiste, assurance, ... Dépannage en cas de crevaison, panne carburant, clés perdues... quel que soit le véhicule conduit Remboursement de franchise en cas d’effraction du véhicule, vol de bagages, collision gros gibier Nombreuses remises : contrôle technique, loisirs, entretien, location, ... Achetez La Carte AUTOSMILE En savoir plus Tarif annuel de 48€ que vous pouvez régler en 1, 2 ou 4 fois. LA CARTE AUTOZEN Pour moins de 6 € /mois * Pour vous protéger en tant que conducteur Tous les avantages AUTOSMILE et en plus : Stage de récupération de points gratuit Protection Juridique automobile complète avec prise en charge des frais d’avocats et d’expertise Retour taxi offert pour rentrer en toute sécurité Stage de conduite sur piste gratuit Achetez La Carte AUTOZEN En savoir plus Tarif annuel de 71€ que vous pouvez régler en 1, 2 ou 4 fois. LA CARTE PREMIUM Pour moins de 17 € /mois * Pour couvrir votre famille partout dans le monde Tous les avantages AUTOZEN et en plus : Conjoint, enfants : tous les membres de votre famille profitent de vos avantages Assistance, dépannage, rapatriement du véhicule en France et en Europe En vacances au ski ou à la mer, ... assistance médicale partout dans le monde Véhicule de remplacement en cas de vol pendant 30 jours Achetez La Carte PREMIUM En savoir plus Tarif annuel de 193€ que vous pouvez régler en 1, 2 ou 4 fois. L'association L'association Actualités Nos dossiers Sondages Qui sommes-nous ? Espace presse Nos bureaux Les privilèges des adhérents Nous contacter Récupération de points Récupération de points Inscription et réservation Présentation du stage Devenir partenaire Auto-école Conseils juridiques Conseils juridiques L’auto et la loi L'affaire juridique du mois La minute juridique Guide juridique Contacter notre service juridique Formation routière Formation routière Actualités sécurité routière Ateliers de la mobilité Remise à niveau Code de la route Le risque routier en entreprise Contrôle des véhicules en entreprise Ma voiture et ma mobilité Ma voiture et ma mobilité Actualités et essais auto Ma sécurité Contrôle Technique Entretien de votre véhicule Conseils Achat / Vente Tourisme et voyages Tourisme et voyages Des voyages pour combler vos envies ! Carte Camping Prix des carburants Carnet de passages en douane Préparer votre voyage Boutique Boutique Vignettes autoroutières Offre spéciale Sécurité Equipements auto Billetterie Loisirs Autres Assurances Assurances Auto Classique Véhicule de collection Résiliés Malussés Haut de gamme Moto Scooter Recherches fréquentes Vignettes autoroutières Récupération de points Carnet de passage en douanes Révision du code de la route Créer mon compte utilisateur Se souvenir de moi Mot de passe oublié ? Connexion Se souvenir de moi Mot de passe oublié ? Connexion Accueil Actualités Conseils et astuces Plus de guichet en préfecture : comment faire ? Actualités Dernières actualités Conseils et astuces 15 janvier 2018 par Service Juridique Plus de guichet en préfecture : comment faire ? J’ai acheté un véhicule et la préfecture refuse de me recevoir pour procéder à son immatriculation. Comment dois-je faire ? L’accès au contenu de cet article est réservé aux adhérents Identifiez-vous Se souvenir de moi Mot de passe oublié ? Me connecter Déjà adhérent ? Créez votre compte en 3 minutes. Créer mon compte Pas encore adhérent ? Bénéficier de prestations protégeant votre permis et votre mobilité, rejoignez-nous ! En savoir plus Retour Créez votre compte utilisateur * Créer mon compte * La création d'un compte est gratuite et ouverte à tous, adhérents ou non. ACTUALITES Dernières actualités La vie de l'ACA L'auto et la loi Actualités et essais auto Sécurité routière Conseils et astuces Sur le même sujet Epreuve pratique permis B et B1 : la liste des questions « 1er secours » dévoilée Epreuve pratique permis B et B1 : Les candidats bientôt évalués sur leurs notions de 1er secours La vue, élément vital pour circuler sur la route Plaque d’immatriculation personnalisée : possible ? Choisir ma formule d'adhésion Automobile Club Association Siège social 38 avenue du Rhin CS 80049 67027 STRASBOURG cedex 09 70 40 11 11 prix d'un appel local Toutes nos coordonnées Lettre d'information de l'Automobile Club Association Pour être tenu informé de toute l'actualité, inscrivez-vous S'inscrire 09 70 40 11 11 prix d'un appel local Toutes nos coordonnées MEMBRE DE Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux : L'association Actualités Nos dossiers Sondages Qui sommes-nous ? Espace presse Nos bureaux Les privilèges des adhérents Nous contacter Récupération de points Inscription et réservation Présentation du stage Devenir partenaire Auto-école Conseils juridiques L’auto et la loi L'affaire juridique du mois La minute juridique Guide juridique Contacter notre service juridique Formation routière Actualités sécurité routière Ateliers de la mobilité Remise à niveau Code de la route Le risque routier en entreprise Contrôle des véhicules en entreprise Ma voiture et ma mobilité Actualités et essais auto Ma sécurité Contrôle Technique Entretien de votre véhicule Conseils Achat / Vente Tourisme et voyages Des voyages pour combler vos envies ! Carte Camping Prix des carburants Carnet de passages en douane Préparer votre voyage Boutique Vignettes autoroutières Offre spéciale Sécurité Equipements auto Billetterie Loisirs Autres Assurances Auto Classique Véhicule de collection Résiliés Malussés Haut de gamme Moto Scooter Espace Presse Sites de l'ACA : Automobile Club Voyages Automobile Club Prévention Mentions légales Conditions générales de vente Retour et remboursement Plan du site Nous contacter