Au moins 70 civils tués dans de nouveaux raids du régime près de Damas - Autres - Notre Temps &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Mots fléchés gratuits Abonnement magazines Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Eugénie - mercredi 7 février 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Échanges linguistiques Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Au moins 70 civils tués dans de nouveaux raids du régime près de Damas Par AFP le 07 février 2018 Au moins 70 civils dont des enfants ont péri mardi dans de nouvelles frappes de l'armée de l'air syrienne contre une enclave rebelle, malgré l'accroissement des pressions internationales sur le régime accusé d'avoir perpétré des attaques chimiques. Craignant une "aggravation de la crise humanitaire", l'ONU a appelé à une trêve humanitaire d'au moins un mois dans toute la Syrie, pays ravagé par une guerre dévastatrice qui a fait plus de 340.000 morts et jeté à la rue des millions de personnes depuis mars 2011. Au lendemain de la mort de 31 personnes dans des raids sur la Ghouta orientale, les avions du régime ont bombardé mardi plusieurs localités de cette enclave , tuant au moins 70 civils dont 18 enfants et blessant une centaine, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH). Il s'agit des raids les plus meurtriers depuis le lancement il y a six semaines d'une opération du régime à la périphérie de la Ghouta orientale une région proche de la capitale Damas, a précisé l'ONG. A Saqba, l'une des localités de la Ghouta orientale assiégée depuis 2013, les Casques blancs, ces secouristes dans les régions rebelles, ont réussi à sortir des décombres une petite fille au visage ensanglanté. A Kafr Batna, secouristes et habitants, dans un épais nuage de poussière, ont transporté sur des civières ou à mains nues des blessés ensanglantés, au milieu d'un océan de décombres. Dans la morgue d'un hôpital, une femme s'effondre en larmes. Elle vient d'identifier son mari. La Ghouta orientale est la cible quasi-quotidienne de bombardements du régime, et ses quelque 400.000 habitants vivent une grave crise humanitaire, avec des pénuries de nourriture et de médicaments. En représailles, les rebelles ont tiré des roquettes sur Damas, bastion du régime, où trois civils ont été tués mardi, selon l'agence officielle Sana. Plusieurs écoles ont annoncé la suspension des cours sine die à cause des violences. - Attaques chimiques - Outre les frappes sur la Ghouta, le régime a intensifié ces dernières semaines ses bombardements contre la province d'Idleb (nord-ouest), contrôlée par les jihadistes de Hayat Tahrir al-Cham (HTS, ex-branche syrienne d'Al-Qaïda) et où sont présents plusieurs groupes rebelles syriens. La veille, 16 personnes ont péri dans les raids à Idleb. La Ghouta orientale et la province d'Idleb font partie des quatre zones de désescalade mises en place en Syrie en vue de parvenir à un cessez-le-feu global. Des violences "qui tournent en dérision ces soit-disant zones de désescalade", a dénoncé une commission de l'ONU chargée d'enquêter sur les crimes de guerre en Syrie. "Ces dernières 48 heures, l'ampleur et la férocité des attaques ont considérablement augmenté". Cette même commission a annoncé qu'elle enquêtait sur des attaques chimiques présumées du régime à Saraqeb, une localité de la province d'Idleb, où 11 cas de suffocation ont été rapportés, mais aussi dans la Ghouta orientale. Le 22 janvier, l'OSDH a rapporté 21 cas de suffocation dans la Ghouta, des habitants et des sources médicales évoquant alors une attaque au chlore. Le régime de Bachar al-Assad a nié utiliser ces armes. Les Etats-Unis, hostiles au régime syrien, l'ont accusé d'y recourir et affirmé qu'ils n'excluaient pas de procéder à des frappes en Syrie. Lundi au Conseil de sécurité, les Etats-Unis et la Russie, alliée de M. Assad, se sont vertement affrontés à propos d'un texte d'inspiration américaine condamnant des attaques chimiques présumées du régime, que Moscou a voulu amender sans pouvoir recueillir l'accord de Washington La France a elle jugé trop tôt "à ce stade" pour confirmer de nouvelles attaques chimiques. - 'Extrême danger' - Déplorant "une situation extrême" en Syrie, les différentes agences de l'ONU basées à Damas ont réclamé "une cessation immédiate des hostilités pour au moins un mois", selon un communiqué. L'objectif est de "permettre la distribution d'aide humanitaire, l'évacuation des blessés et des malades dans un état critique, et alléger la souffrance" des civils. Sur un autre front de la guerre en Syrie, des centaines de personnes, venues des régions kurdes du nord-est, ont manifesté à Afrine (nord-ouest) pour dénoncer l'offensive militaire turque contre l'enclave aux mains des Kurdes, en cours depuis le 20 janvier. "Entre la Ghouta orientale, Idleb, Afrine, c'est la première fois que nous avons plusieurs fronts avec des gens en situation d'extrême danger, sans une solution en vue", a déploré le coordinateur régional du bureau des affaires humanitaires de l'ONU pour la crise en Syrie, Panos Moumtzis. Déclenché en mars 2011 par la répression de manifestations pacifiques, le conflit en Syrie s'est complexifié avec l'implication de pays régionaux et étrangers et de groupes jihadistes, sur un territoire morcelé. Toutes les tentatives pour trouver une solution politique ont échoué jusque-là. Tous les articles "Actualités AFP" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actualités AFP Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (1/2) Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (2/2) Florian Philippot, président de la formation Les Patriotes, député européen Jean-Guy Talamoni : "Il faut commencer par les questions qui vont poser le moins de problèmes" Jean-Pierre Chevènement d'humeur tatillonne Ariane a-t-elle du souci à se faire avec Elon Musk ? The Brief from Brussels: l’UE fait un pas vers la fin du géoblocage Le Parlement européen approuve la fin du géoblocage Grèce : le scandale Novartis vire au pugilat politique Neige: circulation difficile en Ile-de-France Corse: Emmanuel Macron choisit la fermeté Neige: comment mettre les SDF à l'abri ? Energies vertes dans l'UE : une transition à plusieurs vitesses Allemagne : les patrons acceptent la semaine à 28h Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Croisières et voyages Nouveau ! Notre sélection croisières &gt; Une large programmation maritime et fluviale Notre sélection voyages &gt; Des voyages sur mesure dédiés à nos lecteurs Je découvre Sondage Quand il fait froid, c'est le moment idéal pour... Rester au chaud pour lire ou regarder la télé S’emmitoufler et faire une marche Mijoter des petits plats Passer davantage de temps sur internet Profiter d'un feu de cheminée Continuer ses activités sans rien changer Sans opinion Voter Voir les autres sondages Retraite: les essentiels Retraite des femmes: 5 questions sur les trimestres pour enfant Estimez le montant de votre retraite Trimestres manquants: quelle décote sur votre retraite? Voir tous nos essentiels Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com Dialoguez en direct avec SPEAKSHAKE Avec Speakshake  Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. OK En savoir plus