Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant Information: Plus d'informations Fermer Clients privés Business Bluewin Voilà Swisscom E-Mail + SMS TV Aide Espace clients Login Mes données Déconnexion FR DE IT Home Infos Sport Divertissement Techno Conso Vidéos Offres 24h d'info Faits divers Suisse International Economie Vidéos GE & VD LIVE Football Hockey Tennis Sports d'hiver F1 -Moto Insolite Le Vestiaire Vidéos Résultats People TV & Film Experts TV Vidéos Le Jass Bluewin Sudoku L'appli Bluewin Chroniques Voyage Blue Kitchen Mode & Beauté Solar Impulse Horoscope Astro-star Rencontres Acheter 2° Lausanne Lausanne Genève Neuchâtel Sion Fribourg Voir la météo 03:00 2° 06:00 3° 09:00 5° Lausanne Voir détails Infos 24h d'info Faits divers Suisse International Economie Vidéos GE & VD 15.01.2018 - 00:01 , ats Le Conseil fédéral ne convainc pas Seuls 9% sont "satisfaits" des sept sages. Un peu plus d'un tiers (36%) se disent toutefois "plutôt satisfaits" du gouvernement (archives). Photo: KEYSTONE/PETER KLAUNZER 0 Evaluations 0 Evaluations Plus de la moitié des participants au baromètre Tamedia ne sont pas satisfaits du travail du Conseil fédéral. Au niveau individuel, c'est Alain Berset qui convainc le plus, Johann Schneider-Ammann le moins. Appli Bluewin: désormais avec email Email et news: tout l'univers Bluewin quand vous êtes en route Sur les quelque 20'400 personnes interrogées, 27% se déclarent "plutôt insatisfaites" du travail du Conseil fédéral. La même proportion est carrément "insatisfaite". Seuls 9% sont "satisfaits" des sept sages. Un peu plus d'un tiers (36%) se disent toutefois "plutôt satisfaits" du gouvernement. Au niveau individuel, le président de la Confédération Alain Berset obtient le meilleur résultat. Il devance de peu Doris Leuthard et Ueli Maurer. Le ministre de l'économie Johann Schneider-Ammann ferme la marche. Courte majorité pour la libre circulation L'UDC entend lancer dans quelques jours la collecte de signatures pour son initiative visant à mettre fin à la libre circulation des personnes avec l'Union européenne (UE). Selon le sondage Tamedia, ce texte ne trouve actuellement pas de majorité au sein de la population: à la question si l'accord de libre circulation doit être enterré, 15% disent "plutôt non" et 40% disent "non". Le "oui" remporte 27%, le "plutôt oui" 15%. Sans surprise, le soutien le plus large à l'initiative provient des partisans de l'UDC (61% de "oui") et la plus grande opposition de ceux du PS (72% de "non"). Le "oui" et le "non" sont presque à parts égales sur la question d'un accord institutionnel avec l'UE: 45% disent "oui" ou "plutôt oui" à un tel cadre, 48% "non" ou "plutôt non". Les indécis sont 7%. "Non" au milliard de cohésion Le milliard de cohésion versé à l'UE subit une véritable raclée: seuls 30% l'approuvent alors qu'avec 70%, ses adversaires sont plus de deux fois plus nombreux. La question est très controversée actuellement: le Conseil fédéral avait promis ce versement de 1,3 milliard de francs en novembre, lors de la visite du président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker à Berne. En décembre, il a annoncé qu'il va réétudier sa promesse. La raison de ce revirement est la décision de l'UE de ne reconnaître que pour un an l'équivalence de la Bourse suisse. Le sondage a été mené le 4 et le 5 janvier sur les portails d'informations de Tamedia. Y ont pris part 20'422 personnes de toute la Suisse. Les résultats ont été pondérés et la marge d'erreur se situe à +/- 1,5%. Retour à la page d'accueil  Partager  Partager  Partager ? Partager Tags: Suisse Infos Publicité Sur le même thème Médias Magazine indépendant mis en ligne Harcèlement sexuel Genève: cas de harcèlement au législatif de Vernier Santé Médicaments falsifiés: Alkopharma condamné Publicité D'autres articles Pérou Puissant séisme dans le sud du Pérou Harcèlement sexuel Les excuses de Catherine Deneuve Proche-Orient Le président Abbas parle de claque du siècle Etats-Unis Vingt morts désormais en Californie Les coulées de boue, qui ont dévasté mardi une partie du comté de Santa Barbara en Californie, ont fait une 20e victime, selon un nouveau bilan des morts diffusé dimanche par les autorités … Photos Wumo Photos Les amis à quatre pattes Photos Hagar le Terrible Vidéos Plus &gt; 1:23 "Ebdo" l'ambition d'un "journalisme simple" accessible à tous 12.01.2018 1:31 Arabie saoudite: premier salon automobile réservé aux femmes 12.01.2018 1:41 Harcèlement sexuel chez Ford: huit femmes s'expriment à Chicago 12.01.2018 1:43 Mossoul: une rive du Tigre en ruines mais l'autre reprend vie 12.01.2018 0:32 Lactalis: Le Maire dénonce des "comportements inacceptables" 11.01.2018 1:52 À peine née, déjà harcelée sur le web 11.01.2018 Plus de vidéos &gt; Publicité Publicité A suivre Sport: Le Vestiaire Star-Flash Jouer au jass Clients privés Offres combinées Mobile A propos de Swisscom TV Internet Réseau fixe Plus Aide et Assistance Clients business StartUp PME Enterprise Customers Bluewin Infos Sport Divertissement Techno Conso Voilà Swisscom Entreprise Médias Investisseurs Governance Emplois & carrière Médiafuté Internet à l'école Innovation Responsabilité Outils eMail & SMS Espace clients Annuaire Shop Locator Version mobile Informations juridiques Publicité A propos de bluewin.ch Votre avis © Copyright Swisscom SA 2018 Please enable JavaScript for better browser functionality