Laminé à froid Arconic séparé d'Alcoa n'a toujours pas gagné en visibilité. Arconic face aux valeurs américaines Base 100 au 31 décembre 2016 Arconic Indice S&P 500 170 160 150 140 130 120 HO 100 31 déc. 2016 1er mai 201 BLOOMBERG Un an après la fin de la querelle de chiffonniers entre son ancien patron, Klaus Kleinfeld, et le « boss » du fonds, Elliott Paul Singer- celui-là même qui fait parler de lui avec Telecom Italia -, Arconic avait tout pour repartir du bon pied, selon les canons de Wall Street. Sauf que la prospérité industrielle ne se décrète pas comme un coût du capital. Le métallurgiste de l'aluminium fournit notamment l'aérospatiale et l'automobile. Comme la première offre une croissance supérieure à la moyenne, la sortie du giron de l'alumineur Alcoa devait le rendre moins tributaire des caprices du métal blanc. Mais quand Donald Trump fourbit embargos et droits de douane, les yoyos deviennent de grande ampleur, et donc bien plus difficiles à répercuter. La montée en puissance laborieuse de certains programmes de moteur d'avion pèse aussi sur la prévision de free cash-flow annuelle, laminée de moitié par le nouveau patron aux fourneaux depuis début janvier, Chip Blankenship, qui n'était pas le favori d'Elliott. Il a aussi amputé de 18 % la projection de bénéfice net par action, de quoi prendre à froid les analystes et couler l'action au même moule, de 21 % le 30 avril. La destruction de valeur atteint un tiers sur un an, là où Alcoa a gagné 53 % porté par l'envolée de 40 % de sa matière fétiche depuis la scission. Le pire pour Wall Street, c'est qu'Arconic prévoit une nouvelle année de transition. Pour les actionnaires, ce sera la troisième de suite. Et plus question de se consoler en se disant qu'un activiste irait plus vite.