Commerce : Trump met à mal l'unité européenne • Le président américain prolonge d'un mois l'exemption de taxes sur l'acier pour TUE. • Paris et Berlin divergent sur la stratégie commerciale à adopter vis-à-vis des Etats-Unis. la surprise générale, le président des Etats-Unis, Donald Trump, a décidé, mardi, de prolonger jusqu'au lei juin prochain l'exemption de taxes sur les importations d'acier et d'aluminium en provenance de l'Union européenne. Cette décision ne satisfait en rien les Européens en quête d'une exemption définitive. Si le but est commun pour l'ensemble des pays de l'Union, la stratégie à adopter pour parvenir à cet objectif diverge selon les capitales. Paris et Bruxelles veulent s'assurer d'échapper à toute taxation avant d'engager d'éventuelles négociations commerciales avec les Etats-Unis. Berlin se montre plus ouvert sur des concessions aux industriels américains pour éviter la taxation des exportations européennes et les éventuelles mesures de rétorsion que projette la Commission européenne. // PAG E 7