SAPMER recrute un Superintendant H/F | Mer et Marine
 Offre d'emploi SAPMER recrute un Superintendant H/F © SAPMER Formation et Emploi Pêche Marine Marchande Vie Portuaire Construction Navale SAPMER est un acteur historique des produits de la mer d’exception, dont la mission est de « rapporter le meilleur de la mer dans le respect des Hommes et de cet environnement parfois hostile mais plus que jamais fragile ». Les 1000 salariés sont répartis en mer comme sur terre avec un siège historique à la Réunion ainsi que des bases aux Seychelles, à Maurice, en France métropolitaine et en Chine. Depuis plus de 70 ans la SAPMER entretient des relations étroites avec la Bretagne et plus particulièrement avec la ville de Concarneau (plus de 150 marins originaires de la région, chantier naval local et fournisseurs locaux). Dans une démarche constante d’amélioration et d’innovation, la SAPMER souhaite renforcer sa présence et sa proximité avec les différents acteurs de la société. Pour répondre à ces attentes nous développons notre service Technique Thon basé à Concarneau et recherchons à cet effet un Superintendant H/F. Plus d’informations sur : www.sapmer.fr DESCRIPTION DU POSTE Actuellement la société exploite 18 navires dans l’océan indien et pour en assurer le suivi technique, nous recherchons un Superintendant H/F pour le pôle Thon. A ce titre, les missions principales sont les suivantes : · En charge du suivi technique de plusieurs navires de la flotte thonière en collaboration avec les bords, tout en gérant et respectant les budgets définis. · En collaboration avec les Affaires Maritimes et Bureau Véritas, s’assure du bon déroulement des visites annuelles des navires dont il aura la charge. · Assurer le suivi et l'organisation de la maintenance corrective, préventive et améliorative. · Préparer et organiser de façon optimum les travaux des escales et les arrêts techniques. · Améliorer et assurer la parfaite sécurité des navires dont il aura la charge. · Assurer le suivi et mener les actions nécessaires au maintien des certificats de classification (BV) des navires dont il aura la charge. · Mener les actions nécessaires au renouvellement du permis de navigation. · En collaboration avec l'acheteur dédié au navire, il s’assurera de la bonne livraison des demandes d'achats émises par les bords. · Participer à la mise en place des plans de progrès technique et technologique du pôle thon. · Participer à la rédaction des procédures correctives. · Sera amené à se déplacer régulièrement pour la préparation et organisation des arrêts techniques en chantier et en escale au port de base. Cette description prend en compte les principales responsabilités ; elle n’est pas limitative. PROFIL RECHERCHE Le candidat idéal disposera d’une expérience de navigation, d’un diplôme d’ingénieur, ainsi que d’une expérience de 2 à 5 ans sur un poste similaire à terre. Il sera pragmatique, réactif et aura une bonne aptitude au travail en équipe. Il devra également savoir gérer un budget et travailler avec de l’anticipation. Le poste est basé à Concarneau et demandera des déplacements fréquents à l’île Maurice et aux Seychelles. Rémunération selon profil. Vous êtes intéressé par notre offre ! Vous pouvez nous envoyer CV et lettre de motivation en vous connectant sur notre espace recrutement en ligne dans la rubrique « Rejoignez l’équipe » via le lien suivant ; http://www.sapmer.fr/carriere/ S.A au capital de 2 798 878.40€ - R.C.S St Denis : B 350 434 494 Darse de pêche - Magasin 10 - BP 2012 - 97823 Le Port Cedex - La Réunion (France) Téléphone : +262 (0)2 62 42 02 73 - Télécopie : + 262 (0)2 62 42 03 85 Email: sapmer@sapmer.com www.sapmer.fr