Tourisme/Auto - 2018/01/14 18:14 Ford : une Mustang Bullitt GT Special Edition à Détroit ? (Relaxnews) - S'il est un modèle emblématique de Ford Mustang, c'est bien l'emblématique bolide conduit par Steve McQueen dans "Bullitt", le classique de 1968. Si Ford garde jalousement le secret, Automotive News rapporte qu'une Mustang Bullitt GT 2018 sera révélée la semaine prochaine au salon de Détroit en honneur du 50e anniversaire de la sortie du film. Questionné au sujet d'une nouvelle Bullitt Mustang, le porte-parole de Ford Mike Levine a déclaré mercredi : "Nous n'avons aucune information à communiquer aujourd'hui au sujet de la Mustang mais nous apprécions l'intérêt que vous portez à la "muscle car" préférée des Américains". Est-ce toutefois un déni complet ? La Mustang Bullitt ne figurait pas parmi les véhicules présentés aux médias ce mois-ci en amont du salon de Détroit. La Mustang 1968 qui figurait dans une scène de course poursuite du film "Bullitt" avec à son volant Steve McQueen était une Mustang GT 390 Fastback verte. La version 2018 devrait adopter la même couleur et les mêmes jantes chromées. Reste à savoir ses performances seront meilleures. S'il est certain qu'il s'agira d'une édition limitée, difficile de dire combien d'exemplaires seront produits. Ford a déjà rendu hommage à la Mustang Bullitt par le passé. La première a été vendue en 2001, d'autres ont suivi en 2008 et 2009. Les rumeurs au sujet d'une Bullitt Mustang 2018 circulent depuis un moment. Des clichés volés de ce qui ressemble à une publicité pour cette voiture d'un vert foncé à Chicago ont fuite fin 2017. Sur un forum consacré à ce véhicule, une annonce pour une "nouvelle Ford Mustang spéciale" qui serait en vente le 19 janvier a fait son apparition La description précise que les bénéfices de la vente seront reversés à une école californienne pour garçons du nom de Boy's Republic. Celle-ci compte parmi ses illustres anciens élève s... Ste ve McQueen.