Elon Musk, roi des énergies renouvelables et bientôt de l'espace - L'Yonne Républicaine
  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Auxerre Sens Joigny Migennes Avallon Saint-Florentin Vézelay Villeneuve-sur-Yonne Toucy Tonnerre Saint-Fargeau Villeneuve-la-Guyard Aillant-sur-Tholon #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers / Justice Insolite France Monde Santé / Bien-être Vie pratique - Consommation Opinions Politique sports L'ESSENTIEL Résultats AJ Auxerre Football RCA Sens Volley Running Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Art / Littérature Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision Voyages People économie L'ESSENTIEL Emploi Chablis Viticulture Agriculture Commerce / Artisanat Innovation Tourisme Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Elon Musk, roi des énergies renouvelables et bientôt de l'espace Monde People Publié le 06/02/2018 L'homme d'affaires Elon Musk, fondateur de Tesla et de SpaceX s'adresse au public lors d'un salon spécialisé dansl'aéronautique le 29 septembre 2017 à Adelaïde (Australie) © PETER PARKS/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte PETER PARKS/AFP L'homme d'affaires Elon Musk, fondateur de Tesla et de SpaceX s'adresse au public lors d'un salon spécialisé dansl'aéronautique le 29 septembre 2017 à Adelaïde (Australie) Les voitures électriques et l'énergie solaire ne lui suffisaient pas: Elon Musk, le fantasque fondateur de Tesla, se rapproche de son rêve de conquête spatiale avec Mars pour destination. A 46 ans, il est l'un des innovateurs les plus en pointe aux Etats-Unis, avec les succès du système de paiements en ligne Paypal, les voitures Tesla, l'entreprise de panneaux solaires SolarCity ainsi que SpaceX qui fabrique des fusées spatiales. L'une d'elles, la Falcon Heavy estampillée "la plus puissante au monde", a décollé avec succès mardi de Floride avec pour équipage un mannequin en combinaison spatiale au volant d'une voiture électrique rouge cerise Tesla. Sa destination est l'espace lointain, à une distance à peu près équivalente de celle de Mars par rapport au Soleil, où l'engin sera placé en orbite après que les trois lanceurs auront repris le chemin de la terre ferme... Une autre de ses innovations pour abaisser le coût des vols spatiaux, qui ont pour objectif de rallier Mars à l'horizon 2024. Il avait déjà annoncé vouloir envoyer fin 2018 deux touristes faire le tour de la Lune, sur les traces des célèbres missions Apollo de la Nasa entre 1960 et 1970. - Visionnaire - JIM WATSON/AFP La fusée SpaceX Falcon Heavy décolle pour son vol inaugural le 6 février 2018 de Cap Canaveral en Floride (sud -est des Etats-Unis) Dans l'univers de la nouvelle économie dominée par l'internet, les entrepreneurs visionnaires, ou qui pensent l'être, sont nombreux mais Elon Musk place la barre très haut. Son projet "Hyperloop" permettant de transporter, sur Terre, des passagers dans des capsules circulant dans un tube à basse pression à une vitesse pouvant atteindre 1.200 km/h, passait pour de la science-fiction lorsqu'il l'a présenté. Or il pourrait se concrétiser en Californie et entre la République tchèque et la Slovaquie. Un centre de recherche est dédié à cette technologie à Toulouse, en France. Il a aussi créé en 2017 la "Boring Company", spécialisée dans le forage de longs tunnels autoroutiers qui doivent régler le problème des embouteillages urbains. Les analystes saluent un visionnaire qui prend des risques et qui sait s'entourer pour que ses idées deviennent réalité. Il aime aussi créer le "buzz" sur les réseaux sociaux, en vendant notamment 20.000 lance-flammes à gaz au nom de la Boring Compagny en quelques jours en janvier. Mais cet esprit futuriste redoute le développement de l'intelligence artificielle qui pourrait se retourner contre les hommes, les comparant à des chats domestiques s'ils étaient soumis au pouvoir des machines. Il a ainsi participé à la création d'un cabinet de recherche pour développer une intelligence artificielle "humaine". "Je n'aime pas l'idée d'être un chat à la maison", a-t-il lancé lors d'une conférence en Californie, préférant plutôt imaginer des connexions neurologiques qui augmenteraient les capacités cérébrales en reliant directement les hommes à des ordinateurs. Il a aussi créé la surprise en émettant l'hypothèse que notre monde ne serait qu'une vaste simulation informatique. "Les chances que nous vivions dans une vraie réalité sont d'une sur des milliards", a-t-il affirmé. - Conseiller de Trump - Né en Afrique du sud le 28 juin 1971, Elon Musk quitte son pays natal à 17 ans et fait ses études universitaires dans l'Ontario puis aux Etats-Unis. Il acquiert les nationalités américaine et canadienne. A moins de 25 ans, il crée Zip2, une entreprise de logiciels en ligne, avant de devenir millionnaire avant ses 30 ans en la revendant au fabricant d'ordinateurs Compaq en 1999. Plutôt que de se reposer sur ses dollars, le jeune entrepreneur fonde X.com, ensuite fusionnée avec PayPal, elle-même rachetée par eBay en 2002 pour 1,5 milliard de dollars. Sa fortune est actuellement évaluée par Forbes à 20,3 milliards de dollars. Converti à la protection de l'environnement, il fonde Tesla en 2008 et rachète SolarCity en 2016. Il gère également une fondation consacrée à l'éducation, aux énergies renouvelables et à la santé infantile. Il a brièvement participé en 2017 à un forum chargé de conseiller Donald Trump, qu'il a quitté après la décision du président américain de se retirer des Accords de Paris sur le climat. Côté vie privée, il a eu six enfants, tous des garçons, nés de son union avec sa première épouse, l'écrivaine canadienne Justine Wilson, dont il a divorcé en 2008. Ils avaient perdu leur premier enfant, victime du syndrome de la mort subite du nourrisson. Elon Musk a ensuite épousé deux fois, en 2010 puis en 2013, l'actrice Talulah Riley dont il est aujourd'hui divorcé, pour la deuxième fois. AFP Monde People Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique L'Equateur continuera à protéger Julian Assange Pologne: le président Duda a promulgué la loi controversée sur la Shoah Lana Del Rey "fragile" après l'arrestation d'un fan harceleur Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Actus Nordahl Lelandais entendu, guide Michelin 2018, affaire Fiona... Les cinq infos du Midi pile 2 Netanyahu reprend le chef de la diplomatie allemande sur la solution à deux Etats 3 L'onde de choc venue de Wall Street gagne les marchés européens 4 Mort de Natalie Wood: la police s'intéresse de nouveau à son mari Robert Wagner 5 Abdeslam jugé à Bruxelles, premier procès du suspect clé des attentats de Paris s'inscrire à la newsletter ok 1 - TYROLIENNE SOLO 30 descentes à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre descente tyrolienne solo JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Nous rejoindre Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Auxerre Sens Joigny Migennes Avallon Saint-Florentin Vézelay Villeneuve-sur-Yonne Toucy Tonnerre Saint-Fargeau Villeneuve-la-Guyard Aillant-sur-Tholon Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel AJ Auxerre Football RCA Sens Volley Résultats Mobiles et tablettes Retrouvez lyonne.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales .