6 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Grand angle Organisatrice de mariage Pourquoi pas une cérémonie laïque ? Pauline Ribero est organisatrice de mariage, mais avec un petit plus puisqu'elle propose également de célébrer des unions mais laïques. ) « Dans un couple, il faut savoir être complémentaire, quand l'un tombe, l'autre le relève. C'est la tendance actuelle et ce que je souhaite démocratiser ». Pauline Ribero, organisatrice d'événements à Saint-Jean-de-Muzols, où est basée sa société Pauline Events, propose ses services pour marquer les grands moments de l'amour : fiançailles, enterrement de vie de célibataire, mariage, anniversaire de mariage et même une Divorce party, « pour dédramatiser la situation », explique Pauline Ribero. « Une cérémonie qui ressemble aux gens » Mais la jeune femme est également officiante en cérémonie laïque. « Elle symbolise les valeurs du Pauline Ribero organise et officie lors de cérémonies de mariage laïc. (PHOTO : ROZENN DELAURE) couple, son engagement. C'est une cérémonie qui ressemble aux gens », précise Pauline Ribero. Le mariage laïc se prépare au cours de rencontres pendant lesquelles les couples sont amenés à s'interroger sur la valeur qu'ils accordent à leur union et quelle est leur vision du couple et du mariage. « À l'image du mariage religieux, la cérémonie laïque se déroule généralement après le passage à la mairie, mais il arrive qu'il n'y ait que la seule cérémonie, qui marque alors l'engagement pris par le couple. C'est que l'on appelle un "élopement" (*) », poursuit l'organisatrice. Tout est là : les rituels, choisis par le couple, la musique, les intervenants... C'est Pauline Ribero qui officie et qui remet au couple, à l'issue de la cérémonie, un certificat. Mais le gros de l'activité de Pauline Events reste l'organisation de mariages avec l'objectif, à chaque fois, « que chacun puisse avoir le mariage qui lui ressemble. Je respecte leurs choix mais je les aiguille. Les couples doivent bien garder à l'esprit qu'ils se marient pour eux et pas pour les autres », estime la jeune femme. Certes, il y a l'organisation du mariage le jour J mais, en amont, Pauline Ribero prodigue de nombreux conseils ou met l'accent sur un détail laissé de côté par les fiancés. Et l'organisatrice de citer cet exemple « d'un marié qui voulait un costume blanc pour un mariage en avril. Il existait donc un risque de mauvais temps et de se salir. Il a écouté mon conseil et a opté pour un costume beige. En fait, le marie n'avait pas pensé à cela et il m'a remerciée ». Pauline gère aussi tous les petits imprévus : « Une fois, c'était un témoin qui voulait passer un diaporama qui n'était pas prévu dans le déroule, où une mariée qui a oublié son bouquet de fleurs. Je règle ces petits détails ». Toujours prête à innover, Pauline Ribero organise, avec la photographe de Saint-Julien-Molin-Molette Rozenn Delaure, les 6 et 7 octobre prochain à Annonay, un « Festival du mariage. Quelque chose de plus intimiste et alternatif, loin d'un salon plan- plan, avec des ateliers et qui se veut interactif ». DAVID RIVORY (*) Le terme élopement est une francisation du terme « élopement » qui vient du verbe anglais To elope qui signifie littéralement « s'enfuir », ou, plus exactement, « s'enfuir pour se marier » et ne pas revenir au point d'origine. Sl VOUS NE METTEZ PAS LES VOILES PENDANT LES PONTS, METTEZ LE CAP SUR CITROËN. CITROEn LES OFFRES DE MAI CITROËN CS GRAPHIC Pack Safety Climatisation automatique Tablette tactile 7" avec Mirror Screen A PARTIR DE 12490<= SOUS CONDITION DE REPRISE lNSPlR6DJ Dont 1000 € de prime à la conversion gouvernementale. k CITROËN I ADVANCED f COMFORT I NS Pl RG D CITROËN préfère TOTAL Modèle présente : Citroën C3 PureTech 82 BVM Graphie avec options Airbump® Black, Jantes STEEL & DESIGN 16" et peinture Blanc Banquise toit Rouge Aden (13 290 € —. - m «—fc i i selon les conditions de l'offre détaillée ci-après). [1) Somme TTC restant à payer pour l'achat d'une Citroën C3 PureTech 82 BVM Graphie neuve, hors option, déduction faite d'une remise de 1 360 € sur le tarif ti i I NB./XB/ Citroën conseillé au 03/04/18, d'une aide reprise Citroën de 800 € sous condition de reprise d'un véhicule, de 300 € de prime reprise Eco Inspired ajoutés pour la reprise d'un véhicule immatriculé avant le 01/01/06 et de 1 DOO € de prime à la conversion gouvernementale pour la reprise de votre véhicule diesel immatriculé avant le 01/01/01 ou essence immatriculé avant le 01/01/97, destiné à la destruction (conditions sur www.service-public.fr). La valeur de reprise est calculée en fonction du cours de l'Argus® (selon les conditions générales de l'Argus® disponibles sur largus.fr, déduction faite d'un abattement de 15% pour frais et charges professionnels et des éventuels frais de remise en état standard). Offre réservée aux particuliers, non cumulable, valable jusqu'au 31/05/18, dans le réseau Citroën participant. CONSOMMATIONS MIXTES ET ÉMISSIONS DE CO2 DE CITROËN C3 : DE 3,2 À 6,3 L/100 KM ET DE 83 À 110 G/KM. avis clients CITROEN ADVISOR citroen.fr