34 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Pilât BOURG-ARGENTAL L'entreprise JPG va s'agrandir Les CE2 passent le permis piéton La société immobilière SAS EGA IMMO, créée par Gérad Géry, vient d'acheter l'ancien dépôt de M. et Mme Gaillard sur la commune pour un montant de 80.000 €. Cet achat va permettre à l'entreprise JPG, cogéré par Gérard Géry et Jean-Paul Linossier, d'agrandir son dépôt qui passera de 385 m2 à 1.000 m2. À l'intérieur de ce dépôt, des bureaux et vestiaires seront construits. La communauté de communes des Monts du Pilât a accordé une aide à l'investissement de 8.000 € pour l'acquisition des murs du local et 3.771 € d'aide pour l'aménagement des locaux et création des vestiaires. Deuxcollégiensfinissent deuxième au concours Amopa Les gendarmes ont remis les permis aux élèves de CE2. Camille Dancourt et Antoine lardy. Les élèves de 3e du collège Saint-Joseph avait participé au mois de mars au concours Arnopa (Association des Membres de l'ordre des Palmes Académiques). Camille Dancourt et Antoine Tardy terminent 2e de la Textodictées. Mercredi 25 avril, a eu lieu la remise des prix du concours à la mairie de Saint- Etienne. Gaël Perdriau, maire de Saint-Etienne a remis le 2e prix (un chèque de 60 euros chacun) à Camille Dancourt et Antoine Tardy et également un chèque de 150 euros pour le CDI du collège. CÉRÉMONIE DU 8 MAI. La population bourguisanne est invitée à participer à la cérémonie commémorative qui marquera le 73e anniversaire de la victoire, mardi 8 mai. Rendez-vous place de Sablon à 11 heures. Défilé suivi d'un dépôt de gerbe au monument aux Morts, puis à la stèle Jeanne d'Arc, Square Jarosson. FERMETURE DE LA MÉDIATHÈQUE. La médiathèque reste ouverte lundi 7 mai et mercredi 9 mai aux horaires habituels. Fermeture jeudi 10 mai. Le permis piéton est une opération nationale de prévention du risque piéton chez les enfants. Lancée en 2006, elle a déjà formé plus de 6 millions de scolaires. Le permis piéton permet d'apprendre les dangers potentiels sur le bord des routes. Mardi 24 avril, à l'école Sainte-Anne, la classe de CE2 participait à cette opération. Les 25 élèves ont passé les différentes épreuves et 22 élèves ont obtenu leur diplôme. Les trois élèves qui ne l'ont pas obtenu repasseront ce permis en classe. Les marcheurs du mardi à Ste-Croix-en-Jarez Les marcheurs du mardi ont profité du soleil. Ils étaient 29 marcheurs au départ de Sainte-Croixen-Jarez pour une marche qui, via Seyoux, la Croix du Cerisier, Neufond et la Croix du Mazel, les a conduits jusqu'à la Croix de Montvieux et le restaurant de la Ferme de la Croix où un repas les attendait. Dans la montée, après la Croix du Cerisier, ils ont pu voir le barrage du Couzon, Farnay et, sur le versant nord de la vallée du Gier, Cellieu, Genilac et Saint-Matin-la-Plaine. Ils ont ensuite poursuivi leur parcours pour atteindre le point culminant de la marche à 860 rn d'altitude, avec vue sur Pélussin, le crêt de l'Oeillon et le pic des Trois Dents. Puis, par le Château de Bélize, la Grange Rouet et le Grattey, ils rejoignaient le point de départ après un parcours de 16 kilomètres pour un dénivelé total de 610 mètres. Avant de prendre le chemin du retour, une partie de groupe a visité l'ancienne chartreuse. Quelques p'Arts au collège du Pilât Dans le cadre de ses missions d'éducation artistique et culturelle, Quèlques p'Arts a invité la compagnie lyonnaise de cirque Puéril Péril. Des ateliers confiance et prise de risque et porté de main en main ont été proposés pour les deux classes de 5e lundi 23 avril et mercredi 25 avril. Le mardi 24 avril, des impromptus artistiques se Les élèves de 5e ont été initiés au porté de main à main. sont déroulés dans le collège. Lors de ces impromptus, Dorian et Romain du cirque Puéril Péril ont fait des démonstrations d'habileté impressionnantes. Ce projet a été porté par le collège du Pilât, à l'initiative de Mme Bonnet, documentaliste et Mme Chaix, professeur d'EPS. Il s'agit d'un projet Classe à PAC (projet artistique et culturel).