LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 39 Pilât CONDRIEU Six artistes à la biennale internationale de sculpture sur bois La 11e biennale internationale de sculpture sur bois s'est déroulée du 24 avril au 1er mai. Avec du changement puisque Michel Bez, le conseiller artistique et responsable de la manifestation après 10 biennale, a passé la main à Claudette Charvin, professeur d'art plastique. Les Les six sculpteurs et leurs œuvres. organisateurs ont reçu une trentaine de projets ils ont dû en sélectionner six. Un gros problème de dernière minute a angoissé les organisateurs. En effet le sculpteur de Côte d'Ivoire Adama Coulibaly s'est vu refuser son visa. Fort heureusement c'est le français Vincent Tetu qui est venu le remplacer. Parmi les sélectionnés, on notait la présence de Bernard Hamel du Canada, de Rob Kirkels des Pays-Bas, de Muriel Rosset France de Gesine Grundmann d'Allemagne de Luka Radojevic du Monténégro. Durant la semaine ces artistes ont travaillé en direct sous leurs chapiteaux situés dans trois sites de la commune. Un public nombreux et les élèves des écoles, publique et privée, se sont rendus sur place pour découvrir la conception de ces œuvres. Dans la prochaine édition tous les résultats et la remise des prix. Avec les amis de Notre-Dame de Semons C'est en 1980 que l'association les Amis de Notre- Dame de Semons est née avec comme président André Puget, le curé de l'époque le père Bouvy et le maire Georges Cumin. Le but de l'association était de remettre en état la chapelle de Tupin et l'église de Semons ainsi que l'entretien. Depuis cette année-là de nombreuses rénovations ont eu lieu Les responsables de l'association, avec à droite la présidente. dans les deux édifices jusqu'à ce jour. La dernière en date est la rénovation de la bannière de la vierge de 1787. Les prochains travaux seront la réfection d'un mur intérieur de l'église qui a beaucoup souffert à cause de l'humidité. Afin de récolter des fonds, l'association organise chaque année une randonnée pédestre sur la commune ainsi qu'une matinée-dégustation. Cette année la manifestation s'est déroulée dimanche 29 avril. Malgré la pluie 56 marcheurs ont pris le départ, tandis que 85 repas ont été servis. L'association est forte d'une vingtaine de membres avec comme présidente Chantal Farre qui a pris la succession d'Yvonne Jamet. J. C. AMPUIS Vincent Frédéric, un boucher qui ose Ses fournisseurs de viande, situés à Saint-Etienne et Bourg-en-Bresse, il les connaît bien puisqu'auparavant c'est lui-même qui vendait les carcasses aux bouchers. Sauf qu'aujourd'hui, Vincent Frédéric est passé de l'autre côté de la barrière en devenant boucher. Après un an et demi de congé parental, il passe un Cap de boucher. En décembre 2017, il rachète la boucherie d'Ampuis avec l'ambition de revenir aux fondamentaux des bouchers : le travail de la carcasse. « Le travail de la carcasse est la base de la boucherie mais il est de moins en moins pratique. La maturation sur l'os est meilleure quand on conserve la carcasse sur os dans son frigo et qu'on en fait des pièces à biftecks. Maintenant, c'est souvent récupéré sous-vide », explique le nouveau propriétaire. Il succède à André Ferroux qui était installe au même endroit depuis presque 40 ans et qui trouve les choix de viande du petit nouveau parfois osés : « II vend de l'angus. C'est une viande forte, particulièrement grasse. Je n'aurais jamais osé ! À la fin, je vendais surtout du limousin dont le goût est très standard. » Vincent Frédéric, qui a été aussi commercial à travers toute la France et formateur de commerciaux en vin et Le nouveau boucher Vincent Frédéric. spiritueux, s'essaie parfois aussi à quèlques tests : des marinades d'angus dans du cognac. Avec son BTS technico-commercial en boissons, vins et spiritueux, son BEP Industrie chimique et traitement en eau, son bac pro Bio-industrie Transformation dans le bio alimentaire et son CAP de boucher, il est multi cartes et certains projets le démangent. Il attend de voir les prochains mois avant de faire évoluer son environnement de travail : frigos, laboratoire... En attendant, il essaie de recycler ses produits : « Quand je ne vends pas tout mon collier de veau, je le hache et j'en fais de la farce. Je gagne sur tout ce que je transforme. » II mise donc sur les bons produits du terroir qu'il va chercher à l'abattoir, un lundi par mois, du fait maison au maximum et sur son savoir-faire. MAUD LAMASSIAUDE Pilât propre : 378 kg de déchets récoltés Chaque printemps, le Parc du Pilât propose aux communes volontaires d'organiser leur chantier Pilât Propre. Elles sont invitées à imaginer et organiser leur chantier en cohérence avec leur réalité locale. Les intercommunalités participent aussi à l'opération en assurant le ramassage et le traitement des déchets collectés. La Région Auvergne-Rhône- Alpes et le département de la Loire financent l'acquisition de gants et sacs poubelle. Chaque année, ce sont plus d'une vingtaine de chantiers qui sont organiLes participants sur le départ. ses à travers le Pilât, avec plus de 600 participants. À Ampuis l'opération s'est déroulée samedi 28 avril avec la participation de la municipalité. Une trentaine de volontaires ont répondu à l'invitation après avoir découvert un diaporama sur la gestion des déchets le groupe partait gants et sacs en main sur le site de l'avenue du château, du skatepark, du port, du bord du Rhône jusqu'à la traille. Cette année ce sont 378 kg de déchets qui ont été récoltées essentiellement des bouteilles en verre et des plastiques. À Ampuis sur une année un habitant produit en moyenne 239 kg d'ordures ménagères, 22 kg de collecte sélective, 41 kg de verre, 5 kg d'emballage, 23 kg de papiers. En 2017 à Ampuis 663 tonnes d'ordures ménagères ont été collectées, 60 tonnes de collecte sélective, 112 tonnes de verre, 14 tonnes d'emballage, 62 tonnes de papier. J. C. Une ferme pédagogique dans la cour de récré La grande section, les deux animateurs de Naturama, des mamans. La ferme pédagogique de l'association Naturama a apporté ses animaux jusque dans la cour de récréation de l'école maternelle vendredi 27 avril. Les quatre classes ont pu découvrir lapins, pintades, chèvres, moutons, canards et poules. L'objectif du jour : expliquer l'habitat, la nourriture et les petits de ses animaux de la ferme. En classe, ils travailleront ce qu'ils produisent telle que la laine pour les moutons. LOTO MOZAÏK LE 6 MAI. Comme chaque année, l'association de parents Ampuis Mozaïk organise un loto dont les bénéfices seront reversés aux écoles maternelle et élémentaire afin de financer les sorties scolaires. Rendez-vous dimanche 6 mai dès 13 h 30. 2 euros le carton. RAMASSAGE DES POUBELLES. Contrairement au 1er mai, la collecte de la poubelle verte (déchets ménagers) du mardi 8 mai est maintenue sur Ampuis et Condrieu. Le ramassage des bacs jaunes (déchets recyclables) s'effectuera aussi, comme prévu, le jeudi 10 mai pour les deux communes.