Université Grenoble Alpes - Danse - Les jolis corps de la science
 Danse Culture, Vie étudiante Danse - Les jolis corps de la science le 8 février 2018 De 19h à 21h Entrée libre sur réservation Pendant deux jours, trois universités françaises (Grenoble, Lyon et Paris) délèguent, chacune, une équipe constituée d’étudiants et d’enseignants-chercheurs engagés dans un processus de création danse arts sciences. A Grenoble, rendez-vous le 8 février à l'EST ! Ces trois équipes partageront un espace et un temps privilégié conçus comme une escale dans le processus de création. Seront donc organisés pour eux des ateliers de pratique partagée, ainsi que des temps d’échanges, de discussions et une visite d’EXPERIMENTA, le Salon. Chacun de ces groupes présentera publiquement une étape de son travail en cours, sous le regard bienveillant d’un danseur professionnel invité. Localisation Saint-Martin-d'Hères - EST 675, avenue centrale 38400 Saint-Martin-D'Hères Tram B et C, Gabriel Fauré > Plan d'accès Mis à jour le 22 décembre 2017 Imprimer