Or du Monde : lancement de la collection Couture
 Les bijoux qui font sensation ! L’or tressé et les grigris en fil d’or brodé sont la nouvelle obsession des filles stylées. La preuve sur Instagram, tout comme sur la silhouette street style des Parisiennes qui en jettent... Ultime coolness : se procurer la dernière collection Couture du petit créateur OR DU MONDE , dont on ne vante plus le French savoir-faire à la fois sophistiqué et “ less is more ” si convoité… Et on les veut toutes ! Les BO en fil d’or et les mini créoles qui réveillent votre style, les bracelets tressés qui donnent une touche chic et poétique à vos poignets, les bagues en or torsadé à accumuler, le ras de cou qui va pimper votre tee-shirt à message... Bref, la capsule parfaite pour donner une allure folle à votre uniforme… C’est le moment ou jamais de faire passer le mot à votre amoureux ou votre BFF pour se faire offrir un de ces accessoires précieux, le nouvel indispensable. On aime : green spirit oblige, cette ligne canon est confectionnée avec de l’or recyclé. Ethique is chic ! Collection Couture en fil d’or brodé disponible sur ordumonde.com et dans la boutique OR DU MONDE rue Daguerre.