LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 13 Faits divers Manifestation du 1er mai à Annonay 200 personnes dans les rues Malgré la pluie, militants et sympathisants ont répondu présents à l'appel des organisations syndicales pour la manifestation du I" mai. ) CGT, Force Ouvrière, Solidaires, la France Insoumise... Ils étaient au rendez-vous de la manifestation du 1er mai qui a rassemblé plus de 200 personnes malgré la pluie. Parti de la place de la Libération, le cortège a descendu l'a rue Boissyd'Anglas avant de terminer place du 8-Mai où, comme le veut la tradition, une gerbe a été déposée en mémoire des camarades déportés ou tués pendant la Seconde Guerre mondiale. Au micro, Pierre-Jean Serrières, le secrétaire général de l'union Plus de 200 personnes ont bravé la pluie et le froid pour manifester contre les diverses réformes du Gouvernement. locale CGT a rappelé avec force « que nous ne voulons pas de la politique actuelle du Gouvernement et que nous ne lâcherons rien ! » Pour les manifestants, il s'agissait de faire entendre au président « l'exigence sociale et prendre la mesure des oppositions grandissantes à sa politique qui flatte les Roisey Un rallye IOU % électrique Roisey, le village le moins pollué de France a accueilli le Rhône electric tour, véritable rallye de 25 équipages, 100 % électrique. ) À l'initiative de Sébastien Gall, membre du Leaf France Café, le Rhône electric tour s'est arrêté dans la commune la moins polluée de France le temps d'un café offert par la mairie. L'accueil a été assuré par Josette Verney, maire et son équipe municipale. Partis la veille de Seyssel dans l'Ain les 25 équipages rejoignent Vallabrégues dans le Gard, sur un parcours d'environ 310 km. Grâce à un corridor de 27 stations de reL'objectif est d'adopter une éco-conduite la plus performante et la plus économe possible. charge implantées tout le long du Rhône, le convoi de véhicules 100 % électriques, dont la Leaf 40 kWh, nouveauté du constructeur Nissan, aura l'occasion de démontrer que le véhicule électrique peut Préaux Rodéo au stade de la Pugnette ) La commune déplore et dénonce vivement un geste d'incivilité intolérable. Le terrain du stade de foot de la Pugnette Paul-Sotton vient d'être endommagé volontairement. Des véhicules ont effectué un rodéo sur la pelouse causant des dégâts. Des traces de leurs passages sont bien visibles. Cet acte d'incivilité va avoir des répercussions sur le fonctionnement du club de foot local l'US Val D'Ay et pour tous les autres utilisateurs, notamment les écoliers, car les divers entraînements et Le stade de foot a gardé les stigmates du passage des vandales avec de profondes ornières. Bourg-Argental Incivilité au Bassin de l'Aygas plus riches et punit le plus grand nombre alors que des moyens existent pour faire autrement ». DAVID RIVORY aisément relier le Léman à la Méditerranée. Avec le soutien de la CNR et de Nissan. matchs ne pourront plus s'y dérouler jusqu'à la fin de saison. En effet suite aux multiples ornières créées par les vandales, les risques de blessures des joueurs sont trop importants. Les auteurs devraient être rapidement identifiés, car les véhicules ont été aperçus par des témoins et des empreintes de pneus ont été laissées et ainsi relevées. La municipalité informe qu'aucune plainte ne sera déposée à condition que les individus incriminés se dénoncent au plus vite auprès de la municipalité ou des dirigeants de FUS Val d'Ay et présentent leurs excuses après leur geste répréhensible. ) La municipalité met à la disposition de la Gaule bourguisanne le bassin de l'Eygas, afin que celle-ci puisse lâcher du poisson de pisciculture sans que celui-ci se propage dans la rivière. Un règlement est affiché près du bassin mentionnant les modalités de l'exercice de pêche. Le but est d'avoir suffisamment de poissons dans le bassin pour permettre en priorité aux personnes ayant des difficultés à pêcher en rivière, aux enfants en apprentissage de prendre quèlques poissons. Hélas, il a été constaté l'incivilité de quèlques personnes qui viennent en semaine prendre un maximum de poissons et d'autres qui font des aller et retours entre le bassin et la voiture pour ramener chez eux beaucoup plus que 3 prises. Ce bassin permet aux enfants de pêcher. Le résultat de ces comportements fait qu'en deux week-ends la totalité du déversement (85 kg de truites) a été prélevée. Le bureau se pose la question du bien fondé de continuer les déversements. Par manque de civisme ou de réflexion certaines personnes risquent de priver l'ensemble des pêcheurs de leur moment de plaisir près du bassin de l'Eygas. À réfléchir. Vocance RD 121 : linterdiction de circuler est levée Un camion posant le deuxième revêtement. ) À présent, la deuxième sous-couche de revêtement sur la RD 121 est faite. Cette mission a nécessité la fermeture totale de la chaussée pendant 2 jours supplémentaires (au lieu de 3 initialement envisagés) . Ce qui signifie que depuis le 27 avril, l'interdiction de circulation est levée et la traversée de l'agglomération est à nouveau possible sur une voie avec des feux en alternance. Il est à préciser qu'un fort temps d'attente est envisagé. Pensez à privilégier la déviation depuis Villevocance par Fouillas jusqu'au pont des Dardanelles qui reste conseillée pendant toute la période de travaux. C'est l'occasion pour le maire de réaffirmer que la RD 121 est comme son nom l'indique une route. Par conséquent, le stationnement de véhicules sur la RD 121 (sur des zones non prévues à cet effet) est interdit. Concernant le parking de l'église, afin de sensibiliser les automobilistes, une information a été distribuée aux automobilistes usagers de cette place afin qu'ils veillent à ne plus tamponner les barrières ou les bacs à fleurs en béton car ces derniers menacent de tomber en contrebas sur le futur trottoir.