Le Figaro Premium - Macron n'est pas prêt à négocier avec les nationalistes corses Avant première Nouveau Macron n'est pas prêt à négocier avec les nationalistes corses Emmanuel Macron saluant le président du conseil exécutif Gilles Simeoni, en amont de son discours d'hommage au préfet Erignac en Corse mardi. - Crédits photo : POOL/REUTERS Actualité Politique Politique | Par Audrey chauvet Publié le 06/02/2018 à 23h59 VIDÉO - Emmanuel Macron, Gérard Collomb, Jacqueline Gourault et les élus corses ont échangé pendant un peu moins de deux heures pour sortir à 21 heures 30 sans rien laisser filtrer de leur discussion. Envoyée spéciale à Bastia Il n'a pas fallu attendre longtemps pour que le chef de l'État donne le ton de sa première visite en Corse. Dans son discours en hommage au préfet Erignac, assassiné le 6 février 1998 à Ajaccio , Emmanuel Macron a employé des mots fermes: «union indéfectible dans la République», «pas d'amnistie», «ne pas transiger avec les requêtes qui feraient sortir la Corse du giron républicain». À quelques heures de sa rencontre avec les deux présidents de la collectivité de Corse , il semblait donc acquis que le Président opposerait une fin de non-recevoir aux revendications des nationalistes: co-officialité de la langue corse, rapprochement des prisonniers, et surtout inscription de la Corse dans la constitution via l'article 74 qui donnerait à l'île un statut comparable aux territoires ultramarins. C'est donc sans grand espoir que Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni ont accueilli Emmanuel Macron mardi soir au siège de la collectivité de Corse. Les élus insulaires avaient toutefois la ferme intention de demander au Président d'ouvrir un «dialogue» et de lui rappeler que leur élection à la majorité absolue en décembre dernier était un «fait politique» qu'il ne devait pas sous-estimer. Rassemblés sous les drapeaux français, corse et européen, Emmanuel Macron, le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb, la «Madame Corse» du gouvernement Jacqueline Gourault et les élus corses ont échangé pendant un peu moins de deux heures pour sortir à 21 heures 30 sans rien laisser filtrer de leur discussion. «Pas de déclaration ce soir»: un silence inhabituel de la part des dirigeants nationalistes qui laisse augurer des échanges très tendus avec l'exécutif. Si, dans l'entourage des leaders corses, on affirme encore que la rencontre a eu lieu dans un «climat de travail» et qu'il serait encore possible de «tirer la déclaration de Bastia dans un sens favorable», la messe semble dite. Mercredi, lors de son discours politique, Emmanuel Macron devrait rester dans la continuité de cette entrevue: le chef de l'Etat, figure d'autorité, ne fera aucune concession aux élus nationalistes. «Il n'y a pas de négociation», a lancé le Président durant sa visite ajaccienne, confirmant ainsi la position nette du premier ministre Edouard Philippe et du président du Sénat Gérard Larcher qui avaient éconduit, fin janvier, les deux représentants de l'île venus plaider à Paris pour une inscription de la Corse dans la prochaine révision constitutionnelle. Dans l'île, personne ne s'attendait à ce qu'Emmanuel Macron exauce tous les vœux des nationalistes, mais on espérait tout de même un signe de bonne volonté de la part du gouvernement. Un geste sur la langue corse ou, mieux, sur le rapprochement des prisonniers, aurait satisfait l'électorat nationaliste. Mais au vu du silence gêné qui a suivi la rencontre de mardi soir, il est très peu probable que le Président cède sur quelque point que ce soit. Les relations entre la Corse et Paris risquent donc de se refroidir encore un peu plus avec cette visite présidentielle. Samedi dernier, après la manifestation de soutien aux élus nationalistes qui a réuni à Ajaccio entre 6 000, selon la police, et 20.000 personnes, selon les organisateurs, chacun se félicitait de cette mobilisation pacifique tout en redoutant qu'une absence de réponse du gouvernement ne fasse revenir la Corse à une époque moins sereine. Jean-Guy Talamoni ne cachait d'ailleurs pas son intention d'appeler à nouveau les Corses à descendre dans la rue. Le discours de Bastia mercredi sera donc un moment crucial pour l'avenir de l'île. Il n'est encore pas certain que Gilles Simeoni et Jean-Guy Talamoni y assistent. Leur absence marquerait le début d'une période de glaciation des échanges entre Paris et la Corse. Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 07/02/2018. Accédez à sa version PDF en cliquant ici La rédaction vous conseille : La visite de Macron en Corse tourne au parcours d'embûches Le discours de Macron hérisse les dirigeants corses Les Marcheurs corses refusent d'être traités de «frondeurs» Audrey chauvet 2 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Le déplacement ultrasensible de Macron en Corse Emmanuel Macron attendu en Corse de pied ferme À Ajaccio, une manifestation dans le calme pour soutenir les élus nationalistes Sur le même sujet Gilles Simeoni Jacqueline Gourault Jean-Guy Talamoni Emmanuel Macron Corse Nationalistes corses Le discours de Macron hérisse les dirigeants corses Guillaume Tabard : «Les mots que l'on attend des dirigeants insulaires corses» Vincent de Bernardi : «Les Corses offrent aujourd'hui un nouveau visage au nationalisme» Macron coupe court aux revendications des nationalistes corses Thématique : Gilles Simeoni Suivre Politique Les + récents Les + commentés Les + partagés Macron n'est pas prêt à négocier avec les nationalistes corses La visite de Macron en Corse tourne au parcours d'embûches Le discours de Macron hérisse les dirigeants corses En Corse, Macron rend hommage à Érignac et douche les espoirs des «natios» Plus d'articles Politique