Le témoignage de Frédéric Beigbeder, présent lors du braquage de l'hôtel Ritz à Paris sur Orange Actualités Le témoignage de Frédéric Beigbeder, présent lors du braquage de l'hôtel Ritz à Paris ©CAPTURE ECRAN / 20H30 LE DIMANCHE / FRANCE 2 franceinfo, publié le lundi 15 janvier 2018 à 00h24 L'écrivain Frédéric Beigbeder était présent, avec son attachée de presse, au bar de l'hôtel Ritz à Paris, mercredi 10 janvier au soir, quand des braqueurs munis de haches ont attaqué la bijouterie qui se trouve à l'intérieur. "Une serveuse se met à crier 'Partez tous !' et, à ce moment-là, trois hommes armés et cagoulés rentrent en bousculant tout le monde, témoigne-t-il. Ils disent : 'On ne va pas vous faire de mal.' Et j'aurais préféré qu'ils disent : 'On vient pour les bijoux.'" L'auteur du livre Une vie sans fin (éd. Grasset) a cru, comme tout le monde dans le palace, qu'il s'agissait d'une attaque terroriste et "que cela allait être un massacre, une fusillade dans cet endroit très luxueux et protégé, avec tout d'un coup l'irruption de la violence et de la… Lire la suite sur Franceinfo