LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 7 Rgion Région Auvergne - Rhône-Alpes Une offre de commande de 500 bus Jeudi 26 avril, la vice-présidente régionale Martine Guibert, en visite à IVECO bus, a annonce une offre de commande publique de la Région pour 500 bus neufs. Visite dans les ateliers... ) « La Région est responsable des transports collectifs régionaux interurbains ou scolaires », explique Martine Guibert, vice-présidente de la région Rhône-Alpes. « Tous les 6 ans nous renouvelons le parc en véhicules neufs. Nos clauses imposent aux constructeurs : une priorité à l'emploi local, le respect et l'engagement dans la transition énergétique notamment concernant les motorisations et la filière gaz dans laquelle IVECO est fortement impliqué ». Jeudi 26 avril. Il est 10 h 45, sur le site de production d'IVECO bus et ses 1.300 employés. Devant le nouveau Magélys, véritable fleuron et produit haut de gamme du constructeur, Martine Guibert, vient d'annoncer une bonne nouvelle. La Région va acheter 500 bus. Loffre de commande publique La vice-présidente Martine Guibert en compagnie du staff IVECO. est faite. Aux constructeurs de s'aligner pour répondre au cahier des charges exigeant de la Région. D'où une petite visite dans les ateliers... Sous la conduite de Stéphane Fanget, directeur, on découvre les différentes lignes de production : mécanique, châssis, motorisation, bain à cataphorèse... jusqu'au carrefour d'assemblage où convergent les différentes parties vitales du bus à construire : châssis, carrosserie, pavillon, etc. Stéphane Fanget donne quèlques chiffres : « Ce ne sont pas moins de 6 bus par jour qui sortent de la chaîne, ce qui représente environ I bus toutes les I h 25 min. Voyez, sur la chaîne de production, vous pouvez trouver en fabrication quatre bus à motorisations différentes : gaz, hybride, classique et L'espace qualité, où sont notées les erreurs, avec ici un bus électrique destiné à la ville de La Rochelle. même électrique comme celui-ci destiné à la ville de La Rochelle. L'objectif est vraiment de fournir un véhicule sur mesure, cousu main, si l'on peut dire, du châssis à la couleur finale en passant par la motorisation bien sûr. » Et de reprendre : « En fait, avec l'effectif en place, nous sortons un bus complet toutes les 75 minutes. Au- delà de cette limite, il faut embaucher une équipe supplémentaire. ». Et Martine Guibert de demander : « Cela confirme-t-il l'idée d'1 bus = I emploi ? » Stéphane Fanget : « Exactement ! Par ailleurs, avec les nouvelles normes de sécurité, chaque poste de travail est ergonomisé. Une étude des déplacements de chaque opérateur est réalisée par un ergonome, afin de les optimiser au maximum. Un travail sur les postures est également fait pour éviter les maladies professionnelles : problèmes de dos, tendinites aux bras... ». L'entreprise fait appel à 270 fournisseurs français pour les équipements et à 230 intérimaires. JEAN-MARC ASTORGUE Secteur viticole : AOC Saint-Joseph Des stocks à la limite pour satisfaire la demande Mercredi, l'association des producteurs de ('AOC Saint- Joseph lors de son assemblée générale a constaté que pour la première fois en 15 ans, la courbe des stocks pour la saison 2016-2017 passait en dessous de la courbe de production en vendanges fraîches, ceci pour satisfaire une demande croissante, face à une production annuelle en baisse. Jusqu'à quand ? ) « On ne va tout de même pas s'en plaindre », nous explique Christophe Claude directeur de la Cave coopérative de SaintDésirat. « Ce sont de bons soucis. Des cours en hausse (+ 34 %), une production annuelle vendue, des stocks en baisse. Commercialement parlant, il y a pire ! » Et d'ajouter « Maintenant, cette année sera la dernière pour puiser dans les stocks... » Et le président Joël Durand de confirmer dans son intervention : « Au plan économique, la situation est bonne avec plus de 50.000 hectolitres vendus en 2016-2017, malgré une production vinifiée annuelle en baisse avec 11.815 hl produits et des Changement climatique, nouvelles règles sanitaires, déclassement de zone, les producteurs de Saint-Joseph, malgré leur succès doivent s'adapter. stocks en dessous des 12 mois de commercialisation (8 mois de sortie de chais) et un mois de février 2018 en avance. En volume de vendanges fraîches vendues, nous en sommes entre 2016 et 2017, de 11.000 à 12.000 hl vendus soit 23 % des sorties de chais. Les prix de vente sont à la hausse avec un prix de 600 € l'hectolitre. Se pose alors la question du vrai prix d'une bouteille de Saint-Joseph ? Qui tient compte non seulement des aléas climatiques mais aussi qui rémunère entièrement le travail des producteurs. ». On l'aura bien compris, l'AOC Saint-Joseph est victime à la fois d'une météo très sèche, depuis quèlques années, mais aussi de son succès auprès du public. 85 % de la production part au marché français et 15 % à l'export. Et les bons résultats continuent avec une bonne présence dans la grande distribution 19 %, dans la restauration 27 % et chez les cavistes 72 %. Le tout grâce à une communication très active Les nuages viendraient plutôt du côté sanitaire et les maladies de la vigne comme la Flavescence dorée qui s'attaque au cépage de la Syrah. En parallèle, les vignerons doivent s'adapter aux nouvelles mesures gouvernementales prises tout récemment avec le Plan d'action interministériel visant à interdire et réduire les molécules dangereuses et autres perturbateurs endocriniens dans le traitement de la vigne comme le glyphosate. Le cuivre serait également sur la sellette. Lobjectif est à l'horizon 2025, la réduction de Joël Durand, président de l'AOC Saint-Joseph. 50 % des glyphosates. Pour cela, la profession doit trouver des alternatives : autres produits, matériel de pulvérisation amélioré, variétés de cépages résistantes aux ravageurs. Le dernier problème évoqué concerne la fin des dérogations accordées aux producteurs situés en zone AOC (Appellation d'origine contrôlée) déclassées, en zone IGP (Indication géographique protégée) après l'année fatidique de 2021. Car à partir de 2022, ces parcelles deviendront pour toujours des zones vin de pays et non plus Saint-Joseph. JEAN-MARC ASTORGUE