FDM ou SLA : quelle technologie d'impression 3D choisir? - 3Dnatives
 1264 Actualités Design Business Classements Imprimantes 3D Interviews Logiciels 3D Matériaux Recherche Scanners 3D Vidéos Guide de l’impression 3D Technologies d’impression 3D Tests imprimantes 3D Applications par secteur Aller plus loin Annuaire Impression 3D en ligne Revendeurs d’équipements Formations 3D Places de marché Agenda Forum Offres d’emploi Comparateur Comparateur d’imprimantes 3D de bureau Comparateur d’imprimantes 3D professionnelles Comparateur de scanners 3D Comparateur de filaments deutsch español français english Contact deutsch español français english Actualités Design Business Classements Imprimantes 3D Interviews Logiciels 3D Matériaux Recherche Scanners 3D Vidéos Guide de l’impression 3D Technologies d’impression 3D Tests imprimantes 3D Applications par secteur Aller plus loin Annuaire Impression 3D en ligne Revendeurs d’équipements Formations 3D Places de marché Agenda Forum Offres d’emploi Comparateur Comparateur d’imprimantes 3D de bureau Comparateur d’imprimantes 3D professionnelles Comparateur de scanners 3D Comparateur de filaments Home » News Technologies 3D FDM ou SLA : quelle technologie d’impression 3D choisir? melanie Publié le 15 janvier 2018 0 Partages Partager sur Facebook Partager sur Twitter Depuis les débuts de l’impression 3D, de nombreuses technologies se sont développées, toutes ayant le même but : convertir un modèle numérique en un modèle physique. Pour atteindre cet objectif, chaque technologie a ses spécificités et bien évidemment ses résultats propres. Nous avons donc décidé de comparer deux des technologies les plus utilisés sur le marché de la fabrication additive et d’apporter quelques éléments clés à prendre en compte quand on se demande s’il vaut choisir la technologie FDM ou SLA. Les premiers développements La première technologie connue sur le marché de l’impression 3D est la stéréolithographie , mondialement reconnue sous l’acronyme SLA. Ses premiers développements ont commencé en 1986 lorsque Chuck Hull, fondateur de 3D Systems, a déposé le premier brevet commercial pour cette technique qui repose sur la photopolymérisation par laser. Quelques années après est apparue la technologie DLP ; basée sur le même principe, elle utilise en revanche la lumière d’un projecteur. Parmi les entreprises qui ont développé des imprimantes 3D SLA ou DLP, on retrouve Formlabs, B9Creations ou encore Carbon 3D. En 1988, Scott Crump, le fondateur de l’autre géant américain Stratasys, révèle les premières machines de dépôt de matière fondue , FDM (Fused Deposition Modeling) connue aussi comme FFF (Fused Filament Fabrication). Comparée aux autres technologies, elle était très facile d’utilisation et peu chère ce qui la fit rapidement gagner en popularité. Parmi les entreprises qui ont développé des imprimantes FDM, on retrouve Ultimaker, Makerbot ou encore BQ. FDM ou SLA? Les matériaux Lorsque l’on parle des matériaux pour les imprimantes FDM ou SLA, il faut savoir que la technologie FDM est plus populaire et plus accessible ce qui explique pourquoi de nombreux matériaux ont été développés, le plus basique étant le plastique PLA ou ABS. De là, d’autres matériaux ont vu le jour comme des filaments à base de bois, de liège ou encore de café. On pense aussi à la variété de couleurs qu’il est possible de trouver sur le marché, mais aussi d’imprimer avec des matériaux flexibles. Le diamètre de ces filaments sont de 1,75 ou 2,85 mm. Certains fabricants ont développé leurs propres filaments, adaptés à leurs machines ; c’est le cas par exemple de Zortrax. Zortrax a développé ses propres filaments pour ses imprimantes FDM Dans le cas de la technologie SLA, on utilise des résines aux couleurs plus limitées et à un prix plus élevé. Elles sont difficilement interchangeables et dépendent des développements réalisés par le fabricant. Des machines comme la Form 2 comptent uniquement des résines noires, blanches, grises et transparentes ; le fabricant espère lancer sa gamme de résines colorées en 2018. Qualité d’impression Une des clés pour différencier les deux technologies est la qualité d’impression. Quand on les compare, on se rend rapidement compte que la qualité est meilleure avec la stéréolithographie. Dans le cas de la technologie SLA, la résolution des modèles est déterminée par le point optique du laser ou du projecteur. En plus, lors de l’impression, aucune force n’est exercée puisqu’elle utilise la photopolymérisation ce qui donne alors des surfaces bien plus lisses et une épaisseur de couche comprise entre 0,05 et 0,01 mm. Modèles créés avec la technologie SLA Dans le cas de la technologie FDM, la résolution est directement liée à la taille de la buse d’extrusion et à la précision des mouvements de l’extrudeur (axe X/Y), il est donc primordial de bien calibrer la machine. Bien des fois, la qualité varie également en fonction de l’imprimante, de sa précision ou de sa finesse d’impression puisque le poids des couches peut déplacer les couches du bas, réduisant ainsi la qualité. L’épaisseur de couche d’une imprimante FDM varie entre 0,5 et 0,127 mm. Le post traitement Lorsque notre imprimante 3D a terminé son impression, cela ne veut pas dire que notre travail est terminé ; toutes les technologies d’impression 3D nécessitent un post-traitement qui peut aller du détachement de la pièce à son nettoyage. Dans le cas de la technologie FDM, le post-traitement est relativement simple: retirez les supports d’impression si vous en avez utilisés et nettoyez l’excès de plastique avec un outil simple. Si vous voulez une meilleure finition, vous pouvez utiliser des outils comme la PolySher de Polymaker . Modèles créés avec la technologie FDM Si vous avez imprimé avec la technologie SLA, il vous faudra un peu plus de temps. Commencez par retirer le modèle, ce qui peut être un peu plus compliqué que dans imprimante FDM car les reste de résine peuvent gêner l’opération. On doit ensuite retirer les résidus de résine en plongeant notre modèle dans un bain d’alcool isopropylique, un processus à réaliser délicatement et un utilisant des gants pour se protéger de substances. Après avoir laver le modèle, on peut retirer les supports à la main ou avec des outils dédiés. Les prix du marché Une des grandes différences entre les imprimantes FDM et SLA est leur coût, que ce soit les machines en tant que telles mais aussi les consommables. Dans le cas d’une imprimante FDM, on peut retrouver des modèles très accessibles, à moins de 200€, tandis qu’une bobine d’un kilo de filament peut coûter 20€. Les prix peuvent augmenter si on cherche quelque chose de plus spécifique. Modèles créés avec la technologie SLA Quand il s’agit des machines de stéréolithographie, le prix commence plutôt autour de 3 000€ et les résines sont disponibles à partir de 70€ ; après plusieurs impressions, il faudra changer le bac. Aujourd’hui, quelques entreprises essaient d’améliorer leur offre et de réduire le prix des machines. L’utilisation de ces technologies Etant donné la différence de prix et de qualité entre les deux technologies, elles ne sont pas utilisées dans les mêmes secteurs et pour les mêmes applications. La technologie de dépôt de matière fondue est principalement prisée pour le prototypage rapide, la fabrication de modèles low cost, la réalisation de tests, l’éducation et le développement de modèles pour lesquels la qualité n’est pas cruciale. La technologie est toutefois en constante amélioration pour offrir une meilleure qualité. La stéréolithographie quant à elle s’emploie principalement dans les secteurs de la joaillerie ou pour des développements artistiques, notamment parce qu’elle offre une qualité supérieure mais aussi parce qu’on peut utiliser des résines moulables. Elle n’est toutefois pas adaptée à des modèles qui seront exposés à des changements en termes de lumière ou de chaleur, cela entraînerait une altération de la pièce. Le secteur dentaire utilise également beaucoup cette technologie car elle peut créer des modèles très détaillés. La technologie SLA est très prisée dans le secteur de la bijouterie FDM ou SLA : les pour et les contre FDM – Avantages C’est la technologie d’impression 3D bureau la plus répandue Son fonctionnement et utilisation sont très faciles Les prix des imprimantes 3D sont accessibles, avec des prix commençant à 200€. FDM – Inconvénients Les imprimantes FDM nécessitent une calibration minutieuse pour obtenir des modèles de qualité Les détails des impressions sont souvent plus inférieurs par rapport aux autres technologies Modèles créés avec la technologie FDM SLA – Avantages Grâce à la qualité des modèles, la technologie peut être utilisée dans de nombreux secteurs Les différents types de résines permettent de créer des pièces aux propriétés différentes Les modèles créés offrent une meilleure précision et solidité SLA – Inconvénients Les prix des imprimantes 3D SLA sont souvent élevés Des connaissances techniques sont souvent nécessaires pour bien manipuler les machines Quelle technologie utilisez-vous, FDM ou SLA? Partagez votre opinion en commentaire de l’article ou avec les membres du forum 3Dnatives . 0 Partages Partager sur Facebook Partager sur Twitter Auteur melanie Diplômée de l’Université Paris Dauphine, je suis passionnée par l’écriture et la communication. J’aime découvrir toutes les nouveautés technologiques de notre société digitale et aime les partager. Je considère l’impression 3D comme une avancée technologique majeure touchant la majorité des secteurs. C’est d’ailleurs ce qui fait toute sa richesse. 3Dnatives vous recommande aussi TOP 5 des vidéos de la semaine : Incase et Carbon, le robinet Kallista 14 janvier 2018 Les 7 nouveautés de l’impression 3D qu’il ne fallait pas louper au CES 2018 12 janvier 2018 Le marché de l’impression 3D dentaire en plein boom 11 janvier 2018 Suivez-nous Facebook 87.1K Fans follow Twitter 13.3K Followers follow Instagram 8.8K Followers follow Annonce Articles Populaires 1 A la découverte des matériaux d'impression 3D : Les plastiques 2 L'impression 3D par dépôt de matière fondue, on vous explique tout ! 3 TOP 15 des imprimantes 3D les moins chères 4 TOP 10 des logiciels 3D pour les débutants 5 TOP 14 des imprimantes 3D à assembler soi-même AGENDA Tech’Day : Impression 3D sans limites 16 janvier @ 9 h 00 min - 16 h 00 min Les Journées de l’Additive 18 janvier @ 9 h 00 min - 18 h 00 min Perpignan Mini Maker Faire 26 janvier @ 8 h 00 min - 27 janvier @ 17 h 00 min Voir tous les Évènements Comparez + de 200 imprimantes 3D Annonce NEWSLETTER 3DNATIVES Une fois par semaine, recevez un condensé de l'actualité de l'impression 3D ! Leave this field empty if you're human: À propos 3Dnatives est le premier média sur l’impression 3D et la fabrication additive avec plus de 220,000 visiteurs par mois. Chaque jour, retrouvez les dernières nouveautés du secteur, des interviews d’experts ainsi que des reportages sur les enjeux de la technologie. Les sites du groupe : 3Dnatives.com et 360natives.com Articles récents TOP 5 des vidéos de la semaine : Incase et Carbon, le robinet Kallista Les 7 nouveautés de l'impression 3D qu'il ne fallait pas louper au CES 2018 Le marché de l'impression 3D dentaire en plein boom Services Comparateur d’imprimantes 3D de bureau Comparateur d’imprimantes 3D professionnelles Comparateur de scanners 3D Annuaire des professionnels Tests d’imprimantes 3D Agenda de l’impression 3D Offres d’emploi Forum de l’impression 3D Conseil et Accompagnement Newsletter © Copyright 2018, 3Dnatives | Qui sommes-nous ? | Presse | CGU | Mentions Légales | Contact Renseignez ci-dessus le mot recherché puis cliquez sur Entrée X Share this Subject: Message: Hey Buddy!, I found this information for you: "FDM ou SLA : quelle technologie d’impression 3D choisir?". Here is the website link: https://www.3dnatives.com/fdm-ou-sla-technologie-15012018/. Thank you./&gt; Send En utilisant ce site, vous acceptez que les cookies soient utilisés à des fins d'analyse, de pertinence et de publicité. En savoir plus. Ok, merci