Message de Carême du pape François : le texte intégral - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Message de Carême du pape François : le texte intégral Article précédent Devant les juges de la Rote romaine, le pape insiste sur « le rôle central » de la conscience SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 07/02/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Les soins palliatifs progressent « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Y a-t-il un risque de crise financière ? Quatre ans de prison requis contre Jawad B. La concertation s’engage mal avec les fonctionnaires Previous Next La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Quatre ans de prison requis contre Jawad B. Sur les bords de Marne, l’entraide pour faire face aux inondations À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence À Marseille, des cités comme des « bidonvilles verticaux » Logement : près de 8,6 millions de personnes sont à l’étroit chez elles Previous Next Nouvelles accusations d’attaques chimiques en Syrie RD-Congo : le régime à l’offensive Armes nucléaires : l’Europe prise dans la surenchère de Washington et Moscou Mort de Margot Duhalde, la seule femme pilote des Forces françaises libres Allemagne : conservateurs et sociaux-démocrates proches d’un accord Affaire russe : l’épreuve de force entre Trump et le FBI Previous Next « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Festival Présences, Thierry Escaich, compositeur et interprète Au Quai-Branly, la peinture coloniale sort de l’ombre France 5 à la recherche de la nouvelle Terre Olivier Py : « Les carmélites de Bernanos et Poulenc nous apprennent à vivre » En quête d’étoiles dans le guide Michelin 2018 Previous Next Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Shoah : des indemnités allemandes pour 25 000 juifs d’Algérie Laïcité : un « conseil des sages » trop hétéroclite ? À Orléans, un synode pour sortir de « l’entre soi » La Macédoine, « un test pour l’Église orthodoxe grecque » Au Québec, l’attentat contre la mosquée a laissé des traces Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Message de Carême du pape François : le texte intégral La Croix avec la Documentation catholique , le 06/02/2018 à 15h27 Envoyer par email 0 0 Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. ZOOM Le message de Carême du pape dénonce « les obstacles à l’amour », amour qui « se refroidit également dans nos communautés ». / Marie DOCHER/CIRIC/ « C’est un message contre les faux prophètes et les obstacles à l’amour », résume le cardinal Peter Turkson, préfet du dicastère pour le développement humain intégral, mardi 6 février. Des « faux prophètes » que François compare à des « charmeurs de serpents » et à des « charlatans » qui « utilisent les émotions humaines pour réduire les personnes en esclavage et les mener à leur gré ». Le message de Carême qui débute mercredi 14 février a été publié le mardi 6 au Vatican. À lire aussi Le texte intégral du message de Carême du pape François La Croix avec la Documentation catholique Et aussi Message de Carême du pape François : le texte intégral Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Lire la suite Thèmes associés Le pape François Carême Faits religieux réagissez Envoyer par email 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Le pape François Pape Message de Carême du pape François : le texte intégral Pape Jérusalem au cœur des discussions entre le pape et le président turc Erdogan Pape Le pape François dans de petits diocèses italiens en avril et mai Pape Pape François : « Demander à Dieu de justifier ses crimes est un blasphème » Pape Le pape demande qu’on ne change pas les lectures de la messe Pape Veritatis gaudium, pour une théologie en dialogue avec les sciences humaines et la philosophie Pape Le pape dénonce « l’indifférence » face à la Shoah Pape Devant les juges de la Rote romaine, le pape insiste sur « le rôle central » de la conscience Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Santé Les soins palliatifs progressent Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Justice Quatre ans de prison requis contre Jawad B. Sécurité La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Justice Quatre ans de prison requis contre Jawad B. France Sur les bords de Marne, l’entraide pour faire face aux inondations Immigration À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence Exclusion À Marseille, des cités comme des « bidonvilles verticaux » Moyen-Orient Nouvelles accusations d’attaques chimiques en Syrie Afrique RD-Congo : le régime à l’offensive Europe Armes nucléaires : l’Europe prise dans la surenchère de Washington et Moscou Amériques Mort de Margot Duhalde, la seule femme pilote des Forces françaises libres Europe Allemagne : conservateurs et sociaux-démocrates proches d’un accord Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Musique Festival Présences, Thierry Escaich, compositeur et interprète Expositions Au Quai-Branly, la peinture coloniale sort de l’ombre TV / Radio France 5 à la recherche de la nouvelle Terre Théâtre Olivier Py : « Les carmélites de Bernanos et Poulenc nous apprennent à vivre » Monde Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Judaïsme Shoah : des indemnités allemandes pour 25 000 juifs d’Algérie Laïcité Laïcité : un « conseil des sages » trop hétéroclite ? France À Orléans, un synode pour sortir de « l’entre soi » Orthodoxie La Macédoine, « un test pour l’Église orthodoxe grecque » Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Santé Les soins palliatifs progressent Mardi 6 février, le Centre national des soins... Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Le dernier-né des studios Aardman (Shaun le mouton,... Education Des ONG demandent l’interdiction des portables destinés aux enfants De nombreuses associations françaises ont demandé ce... France Comment redresser le commerce extérieur français Les chiffres du commerce extérieur français pour 2017... Entreprises L’enquête sur les pratiques de Vinci au Qatar est classée sans suite Le groupe de BTP avait été attaqué par une ONG qui... Monde Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Au Tchad, les établissements du service public sont en... Pape Le cardinal Zen estime que le cardinal Parolin est un « homme de peu de foi » L’ancien évêque de Hong Kong attaque le secrétaire... Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Après des mois d’euphorie, le Dow Jones, indice... Cinéma « Jusqu’à la garde » : Le prédateur et ses proies Lion d’argent du meilleur réalisateur et Lion du... Asie-Océanie Aux Maldives, la fuite en avant du président Yameen Le chef de l’État a proclamé l’état d’urgence... Previous Next Le message de Carême du pape dénonce « les obstacles à l’amour », amour qui « se refroidit également dans nos communautés ». Marie DOCHER/CIRIC/ Message de Carême du pape François : le texte intégral Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. La Croix avec la Documentation catholique , le 08/03/2018 à 15h27 Envoyer par email Le message de Carême du pape dénonce « les obstacles à l’amour », amour qui « se refroidit également dans nos communautés ». / Marie DOCHER/CIRIC/ Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. « C’est un message contre les faux prophètes et les obstacles à l’amour », résume le cardinal Peter Turkson, préfet du dicastère pour le développement humain intégral, mardi 6 février. Des « faux prophètes » que François compare à des « charmeurs de serpents » et à des « charlatans » qui « utilisent les émotions humaines pour réduire les personnes en esclavage et les mener à leur gré ». Le message de Carême qui débute mercredi 14 février a été publié le mardi 6 au Vatican. À lire aussi Le texte intégral du message de Carême du pape François La Croix avec la Documentation catholique Et aussi Message de Carême du pape François : le texte intégral Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Lire la suite Thèmes associés Le pape François Carême Faits religieux réagissez Envoyer par email 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network