Notre sélection d' ANNONCES qualité au programme d'expérimentation. Assister et participer efficacement à l'ensemble des travaux du programme d'expérimentation sélection Colza et Maïs de l'équipe recherche : - Semis. - Suivi des parcelles. - Récolte du réseau d'expérimentation. - Maintenance du parc machinisme expérimental. Veiller au respect et à l'application des règles d'hygiène et de sëcurité. - Profil : Vous êtes titulaire d'un Bac professionnel en agronomie ou mécanique agricole (ou équivalent), débutant accepté. Vous êtes rigoureux, autonome et avez le sens de l'organisation. Vous avez de solides connaissances en machinisme agricole et la conduite des machines agricoles n'ont plus de secrets pour vous. Vous détenez le Permis B et l'obtention du Permis BE est un plus. Vous bénéficiez d'une grande disponibilité pendant la période de semis et de récolte. - Conditions proposées : CDI à temps plein. AS000541 - 27-30-32-71 ASSISTANTS TECHNIQUES H/F Prestataire de services expert en recherche végétale. - Missions : Assister les charges d'expérimentation dans la conduite d'essais phytosanitaires. Préparation du matériel et des véhicules. Mise en place d'essais. Piquetages. Applications. Notations et suivis des observations d'essais. Gestion des données informatiques. Entretien de cultures. Ceci dans le respect des normes BPE-BPL. Le travail portera sur tout type de culture (Arbo, vignes, grandes cultures, cultures légumières...). - Profil : Issu d'un BTSA, DUTA ou équivalent, vous maîtrisez l'outil informatique (Pack Office, ARM apprécié), possédez le permis B obligatoirement. Idéalement, vous avez une première expérience en expérimentation et connaissance des cultures et des ravageurs. - Conditions proposées : Nous recherchons plusieurs personnes pour des CDD d'environ 6-8 mois à partir de Mars 2018, renouvelables selon l'activité. Des CDI sont envisageables dans la structure selon les performances. 1685€ brut/mois pour 38h semaine -t- Avantages salariaux divers (Tickets restaurant, Mutuelle). AS000538 - COTE D'OR CHARGE D'ETUDES TECHNICO-ECONOMIQUES FILIERES H/F Organisation professionnelle filière viticole. - Missions : Rattaché au Pôle Marchés et Développement. Sous la responsabilité du Directeur de ce Pôle, assistera dans la réalisation, le suivi d'études et d'analyses technico-économiques filières, en apportant également un soutien administratif et opérationnel. - Missions : -Collecte sur le terrain des données et enquêtes auprès des entreprises participant aux études filières. -Traitement données. -Analyse résultats d'études pr qu'ils deviennent véritables outils d'aide à la décision. -Restitution éléments d'études ss forme rapports, bulletins... -Participation aux évolutions à apporter, aux suivis des relations avec prestataires, à la mobilisation des entreprises de la filière, - Profil : Bac+4/+5 en technique viti-oeno / Ingénieur agronome. Compétences avérées analyse technico-économique, comptabilité et finances. Intérêt bases de données et logiciels d'analyses statistiques. Expérience au moins d'un an dans ce type de poste souhaitée. Anglais courant serait un plus. 38 - Conditions proposées : CDD pour remplacement de congés maternité. Entrée mars/avril 2018. AS000716 - ESSONNE TECHNICIEN CAMPAGNE 2017-2018 H/F Institut technique : filière céréales à paille dans le cadre de l'activité d'expérimentation aux champs - Missions : Participation au programme d'expérimentation de la station. - Suivi des essais en collaboration avec l'équipe technique - Participation à la réalisation de traitements phytosanitaires. - Réalisation de mesures, prélèvements et notations au champ. - Récolte : gestion de chantier, échantillonnage (collecte, envois, réception) - Saisie et analyse des résultats - Profil : Niveau BTSA ou équivalent. Expérience souhaitée. Certiphyto. Connaissances informatiques (Excel). Goût pour l'agronomie et le travail sur le terrain. Aptitude au travail en équipe. Permis VL (déplacements sur site) - Conditions proposées : CDD de 6 mois du OI mars 18 au 31 août 18 AS000828 - NORD (59) TECHNICIEN DE SELECTION H/F Entreprise qui fait partie des plus grands producteurs de semences dans le monde (70 pays - 4 700 collaborateurs). - Missions : Votre mission principale est de contribuer à la réussite de l'inscription des nouvelles variétés en particulier sur les épreuves de fixité : Préparation des semis ( battage des plantes, désinfection), Réalisation des semis, Mettre en place la protection des cultures, Faire la description des variétés, Faire les analyses et contrôles sur grains, Assurer les épurations aux champs, Opérations de récolte (arrachage des plantes , moissonneuse batteuse), Nettoyage et triage des lots. Vous serez également en charge d'encadrer une équipe de saisonniers. - Profil : Titulaire d'un BTS Semences (ou équivalent), vous justifiez d'une expérience d'au moins I à 2 ans dans le monde agricole. Le permis BB et/ou CAGES Chariots Elévateurs est souhaité. Vous possédez les compétences de base en anglais. - Conditions proposées : CDI. Temps plein. Poste à pourvoir le plus tôt possible sur Mons-en-Pévèle (59). AS000836 - RHONE ASSISTANT ATTACHÉ TECHNIQUE D'EXPÉRIMENTATION H/F Firme Internationale Recherche, Développement et Commercialisation de solutions pour la protection des plantes - Missions : Mise en place, application et suivi d'essais toutes cultures en autonomie ou en binôme. - Profil : BTSA/DUT/LICENCE. Débutant accepté. Dynamique, rigoureux, gout pour le travail de terrain. Certphyto - Conditions proposées : CDD de 8 mois à partir de début mars, coefficient 225 de la convention collective chimie. 13ème mois au prorata du temps passé dans l'entreprise. AS000821 - OISE (60) EXPÉRIMENTATEUR H/F Union de coopératives agricoles, basée dans l'Oise. - Missions : Essais variétés, OAD, phytosanitaires ou fertilisation. - Profil : Bac+2/3. Expérience souhaitée de préférence dans le domaine d'activité. Bonne connaissance Excel, maladies et ravageurs des plantes. Personne rigoureuse et intéressée par son travail. Permis B obligatoire. - Conditions proposées : CDD 6 mois (Possibilité CDI au sein de la structure). 35h annualisées, entrée ler mars 2018. AS000893 - RHÔNE TECHNICIEN D'EXPÉRIMENTATION H/F Leader sur le marché du jardin amateur, large gamme de produits de traitement et de biocontrôle, terreaux, engrais et semences. Entreprise de dimension internationale. - Missions : Mettre en oeuvre des programmes d'essais en protection des plantes, fertilisation, terreaux et semences. Assurer la gestion globale des essais : choix de sites, implantation d'essais, applications, notations, saisie informatique et rédaction de rapports en anglais - Co-encadrer le personnel stagiaire - Participer aux visites d'essais. Possibilité de responsabilités élargies. - Profil : Bac + 2 mini (BTS, IUT) à Bac + 5. Première expérience souhaitée (I à 3 ans) dans l'expérimentation végétale. Rigoureux, consciencieux, autonome, travail en équipe. Maîtrise et respect des règles de sécurité. Respect des BPE - Compétences informatiques, connaissances en horticulture. Anglais, Permis VL et Certiphyto (opérateur mini). - Conditions proposées : Entrée : mi- Mars 2018. CDD 8 mois. Salaire : coefficient UIC 225 à 250 x 13 mois. Accès au CE, frais remboursés. AS000884 - MEURTHE-ET-MOSELLE TECHNICIENS EXPERIMENTATION H/F Organisme technique de recherche et de développement au service des productions oléagineuses et protéagineuses françaises - Missions : Appui à l'activité Expérimentale de la station, travail avec l'ensemble des techniciens de la station sur plusieurs thèmes (Intrants, Agronomie, Insectes, etc.) et cultures (Colza, Tournesol, Lin, Soja et Pois de printemps et d'hiver). Déplacements dans les départements limitrophes - Profil : Profil agricole et pluridisciplinaire (polyvalent avec des bases en agronomie). Profil expérimentateur. Idéalement BTS Agricole/DUT Agronomie/Licence Agricole. Motivé par le travail de l'expérimentation (activité demandant rigueur, sens de l'observation et autonomie). Bonne maîtrise des outils informatiques et notamment Excel. Apprécie le travail en équipe. Permis B obligatoire. - Conditions proposées : CCD de 6 mois à partir de Mars. Salaire : 1644€ Brut/mois. Durée hebdomadaire : 35H/semaine. LT : LIVERDUN (54) AS000940 - SOMME (80) 3 TECHNICIENS D'EXPÉRIMENTATION H/F Institut technique de recherche appliquée. - Missions : Participer à la mise en place du réseau d'expérimentations céréales, pommes de terre, maïs et lin. Participer à l'exploitation des données. (Notations terrain, comptages, observations, récolte, saisie et validation des données). CONSULTEZ jobagroalimentaire.com - Profil : BTA, BTSA, motivation pour le travail de terrain. Esprit d'équipe. Rigoureux & dynamique. - Conditions proposées : CDD 6-7 mois (ler Mars). Rémunération 1648.62 € Brut + frais de déplacement. AS000900 - PROVENCE ALPES COTE D'AZUR CHARGE DE MISSION ECONOMIE DES FILIERES D'ELEVAGE H/F OPA. - Missions : Animation de la filière ovine : - Animer le programme de développement de la filière ovine régionale - Coordonner les actions techniques mises en place par la filière ovine - Participer à des actions de communication et de promotion du métier d'éleveur ovin Economie des filières et entreprises : - Apporter un appui aux coopératives et entreprises des secteurs viande et lait (animation, conseil, appui au montage de projets, formations...) - Participer à l'observatoire des filières : veille économique, rédaction de notes de conjoncture, connaissance des filières et des entreprises - Participer à un programme de contractualisation entre éleveurs et coopératives céréalières sur l'alimentation animale - Dans la filière laitière régionale, pour le compte de l'interprofession laitière CRIEL Sud-est, vous participez à l'élaboration et mettez en oeuvre le programme régional de promotion des produits laitiers - Profil : Ingénieur agri/agro, vous justifiez d'une expérience de 3 années dans une fonction liée à l'économie des filières et l'appui aux entreprises. - Conditions proposées : CDI. AS000980 - SOMME ASSISTANT ATTACHE TECHNIQUE D'EXPERIMENTATION H/F Pour une société phytosanitaire. - Missions : Participer à la mise en place, au suivi et à la collecte des données relatives aux essais. Participer activement à la qualité et l'optimisation des lieux et matériels utilisés. - Profil : BTSA. Débutant accepté. Maîtrise de l'informatique. Permis B. Rigueur, écoute, goût du terrain, disponibilité. - Conditions proposées : CDD 7 mois à pourvoir début mars. Contrat à 80 % (I jour non travaillé). AS000989 - RHÔNE ASSISTANT TECHNIQUE D'EXPÉRIMENTATION ET LOGISTIQUE - H/F Leader sur le marché du jardin d'amateur, large gamme de produits phytosanitaires, de biocontrôle, terreaux, engrais et semences. Entreprise internationale - 8000 salariés dans le monde dont 350 en France. - Missions : Basée à Morancé (69), elle se décompose en 2 volets : Mars/Avril : Assurer la mise à disposition des produits pour les essais sous-traités en externe. Gestion de la plateforme de stockage et de l'envoi des échantillons aux prestataires de service en Europe : Préparation des échantillons (étiquetage, FOS, colis), Gestion des envois (documents, suivi du transporteur), Gestion des stocks. Mai/ Juin : En parallèle de la mission précédente, assister les techniciens d'expérimentation de la station pour les essais réalisés en interne : mise en place, applications, notations, suivi et saisie des données. - Profil : Bac + 2 : BTS ou IUT (minimum). Rigoureux, consciencieux et autonome. Respect des règles de sécurité et des procédures de l'entreprise. Permis VL indispensable. Tribune verte • n' 2878 • 8 février 2018