INDUSTRIE & SERVICES Les industriels mettent le cap sur les bonbons allégés Haribo, Lutti ou Nestlé sont bien décidés à anticiper le « sugar bashing ». Les confiseurs multiplient les offres de produits allégés en sucre. CONFISERIE Enrique Moreira @EnriqueMoreira L'industrie agroalimentaire le sait : les Français scrutent leurs assiettes. Après les régimes végétarien, sans gluten, puis vegan, c'est au sucre de faire l'objet d'une attention particulière. Décrié par les diététiciens, qui lui préfèrent les acides gras essentiels, il est chassé par les politiques à coups de taxe sur les sodas notamment. Dans ce contexte, des grandes marques comme Haribo, Lutti, ou encore Nestlé... proposent d'ores et déjà des bonbons allégés en sucre. Des douceurs « light », rendues possibles grâce à de nouvelles techniques et des ingrédients différents mais « qui ne changent rien à la saveur », promettent-ils. C'est là l'unique barrière. « On ne fait pas de bonbons sans sucre car on ne sait pas faire cela sans changer le goût », explique ainsi Jean-Philippe André, président de Haribo France. L'entreprise a lancé voilà quèlques semaines deux nouveaux produits : Fruitilicious et SeaFriends, contenant chacun 30 % de sucre en