ENTREPRISES Le groupe coopératif Cooperl Arc Atlantique, leader français de la production porcine, compte aujourd'hui 7000 salariés au service de 2700 éleveurs présents sur le Grand Ouest et intervient dans toutes les étapes de la filière : agrofourniture, nutrition animale, génétique, élevage, abattage, transformation, distribution et environnement. Dans le cadre du développement de nos démarches Qualité, nous recrutons pour notre branche amont Groupement de Producteurs de porcs, dont le siège est basé à Lamballe (22) : Un Technicien Qualité Groupement sur le secteur Bretagne (H/F) Un Technicien Qualité Groupement sur le secteur Pays de la Loire (H/F) Un Technicien Qualité Groupement sur le secteur Normandie (H/F) Sous la responsabilité du Responsable Service Certification Filières Qualité Groupement, vous aurez pour mission principale de développer et suivre nos démarches qualité Filière auprès des éleveurs adhérents. Vos activités comporteront : • La réalisation des audits de référencement et de suivi des sites d'élevage engagés dans nos filières Qualité, • L'organisation et le suivi des audits externes dans les sites d'élevage en contact avec les auditeurs des organismes certificateurs, • La mise en place et le suivi avec les éleveurs et les techniciens- commerciaux des améliorations et des actions correctives nécessaires à l'adhésion de l'élevage à nos démarches qualité, • Le développement du savoir-faire technique et qualité des éleveurs et des équipes, • La participation au développement du système qualité, et tout particulièrement sur les procédures, instructions, mode opératoire, supports d'enregistrement, tableaux de bord relatifs au suivi qualité des sites d'élevages. De Formation supérieure Bac + 3 à Bac + 5, vous disposez d'une connaissance du secteur agricole, idéalement en production porcine, ainsi qu'en audit qualité. Vous êtes autonome, rigoureux(se), organisé(e), synthétique et doté(e) d'une bonne aisance relationnelle et rédactionnelle. La maitrise des outils bureautiques (Word, Excel, Google Aps ...) est obligatoire, ainsi que la capacité à s'adapter aux nouveaux outils informatiques. Ce poste, évolutif conformément à la politique de promotion interne du groupe, est à pourvoir immédiatement dans le cadre d'un CDD de 12 mois. Une intégration immédiate en CDI pourra ètre envisagée selon le profil, l'expérience du candidat. Pour postuler, merci d'envoyer votre CV et lettre de motivation à : recrute@cooperl.com La Chambre d'agriculture des VOSGES recrute un «Nutritionniste bovins» (h/f) La Chambre d'Agriculture des Vosges est un acteur majeur du développement de l'élevage, elle accompagne les producteurs de lait dans la compétitivité de leur outil de production, en recherchant l'efficacité alimentaire. Dans ce cadre, nous recrutons un nutritionniste bovin chargé de dispenser une expertise auprès d'un portefeuille clients existant et à développer. LES MISSIONS : En qualité d'expert de la nutrition animale, centré sur l'alimentation des bovins, vous serez chargé de : A Réaliser des diagnostics d'efficacité alimentaire à partir d'outils existants. A Proposer et suivre des propositions d'améliorations du rationnement confortées par l'équipe selon les contraintes du système d'élevage, A Développer votre activité et celle de vos collègues à partir d'un portefeuille client. A Intervenir dans des formations autour des évolutions clés de la connaissance en nutrition animale. A Accompagner les producteurs à travers un réseau de compétences pluridisciplinaires. LES CONDITIONS D'EMPLOI A Lieu de travail : Vosges Est A Statut et salaire : Selon expérience A Contrat : C.D.I. à temps complet A Prise de poste : Immédiate LE PROFIL - LES COMPETENCES Formation : En production animale de préférence. A Expérience exigée dans le conseil en alimentation en production laitière. A Passion pour l'élevage, autonomie, sens de la relation client. Dossier de candidature (lettre de motivation et curriculum vitae) à adresser avant le 20/02/2018, à : Mr le Président de la Chambre d'Agriculture La Colombière - 17 rue André Vitu - 88026 EPINAL CEDEX_ joelle.pierre@vosges.chambagri.fr CERFRANCE ALLIANCE CENTRE Révélez vos talents en intégrant nos équipes ! o Vous aimez le métier du conseil auprès des chefs d'entreprises et vous souhaitez intégrer une entreprise forte de ses valeurs associatives, indépendante, engagée et impliquée sur ses territoires. -!Sous l'impulsion d'une politique de formation forte, vous serez acteur de votre développement personnel dans la construction de votre parcours professionnel au sein d'une entreprise attentive à la qualité de vie au travail. Cerfrance Alliance Centre est l'entreprise « faite pour vous » : 18ème cabinet d'expertise comptable et de conseil en France avec 670 collaborateurs qui accompagnent 12 DOO chefs d'entreprise sur toutes les dimensions de leurs projets. Pour accompagner notre très fort développement et continuer à affirmer notre singularité dans la profession, nous recrutons : 18 Techniciens PAC h/f en CDD (fin mars à mi-mai) pour nos bureaux de l'Eure et Loir, du Loiret, du Cher et de la Nièvre. Au sein d'une équipe à taille humaine, vous effectuez les missions suivantes : • Etablir les déclarations PAC en vis-à-vis avec le client • Optimiser et sécuriser les déclarations • Contacts téléphoniques avec les adhérents • De formation Agricole ou Eco-Environnementale (minimum Bac+1/+2), vous connaissez les enjeux de telles déclarations et possédez de bonnes connaissances agricoles ainsi que la pratique des logiciels de cartographie. • Des journées de formation sont prévues pour vous présenter la réglementation en vigueur. CV à envoyer Copavenîr, entreprise de 40 salariés est un intervenant reconnu sur le conseil technique, économique et stratégique auprès des éleveurs laitiers bovins et caprins des départements de la Vienne et de la charente' Dans cette dynamique, Copavenir, recherche un : MANAGER EN CHARGE DU DÉVELOPPEMENT COMMERCIAL (H/F) A Le manager a en charge le développement de l'ensemble des activités de l'entreprise. Il a pour mission d'être à l'écoute des besoins des éleveurs pour faire évoluer les offres de conseils. Il porte également la reconnaissance de Copavenir au sein de la filière caprine et des partenaires sur la région. A Vous assurez le management commercial de l'ensemble des activités et prestations bovins et caprins. A Vous avez la responsabilité du développement et du suivi d'un portefeuille d'éleveurs à prospecter. A Dans le cadre du développement des prestations apportées aux éleveurs caprins du territoire de Copavenir, le Manager est responsable de la relation client ainsi que du management de l'équipe des conseillers. A Vous assurez l'animation de l'équipe et accompagnez chaque conseiller dans le développement de son portefeuille. Vous apportez un appui opérationnel direct dans le développement de la posture liée au conseil et au développement commercial de l'activité. A Selon le profil du candidat, vous pourrez également assurer des prestations de conseils en élevage A De formation ingénieur agri /agro et /ou disposant d'une expérience commerciale reconnue dans le domaine de la production laitière, vous connaissez les spécificités de l'élevage laitier Bovin et/ou Caprin. Vous êtes en capacité d'appréhender les éleveurs pour préciser avec eux les marges de progrès possible pour leur entreprise. Vous disposez aussi d'une fibre « commerciale » et vous avez à cœur de faire progresser les collaborateurs par une bonne maîtrise de la relation client et le sens du résultat que vous êtes prêts à mettre au service du développement de l'entreprise. A Dans le cadre d'un partenariat renforcé, vous bénéficierez de l'appui, du partage d'expériences et de l'ingénierie de Bcel Ouest (Bretagne Conseil Elevage Ouest) pour réaliser ces différentes missions. Le poste est basé à Poitiers, Renseignements auprès de Michel Commault : michel.commault@bcel-ouest.fr ou sur le mobile : 06 87 86 49 68. Si vous souhaitez postuler, merci d'adresser vos candidatures (lettre de motivation et CV) avant le 23 février 2018 à la Direction des Ressources Humaines sous la référence COPMECD/18-02 par courriel à l'adresse suivante : recrutement@bcel-ouest.fr Tribune verte - n' 2878 • 8 février 2018 27