L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés et les plus modestes chez les hommes | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Chiffres & Etudes Favoris Ajouter à mon espace perso L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés et les plus modestes chez les hommes Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 7/02/2018 Etude secteurs 0 commentaire L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés et les plus modestes chez les hommes Plus on est aisé, plus l’espérance de vie est élevée. Ainsi, parmi les 5% les plus aisés, l’espérance de vie à la naissance des hommes est de 84,4 ans, contre 71,7 ans parmi les 5% les plus pauvres, soit 13 ans d’écart. Chez les femmes, cet écart est plus faible : 8 ans séparent les plus aisées des plus pauvres. Aux alentours d’un niveau de vie de 1 000 euros par mois, 100 euros supplémentaires sont associés à 0,9 an d’espérance de vie en plus chez les hommes et 0,7 an chez les femmes, tandis que l’écart n’est plus que de 0,3 an et 0,2 an aux alentours d’un niveau de vie de 2 000 euros par mois. Détails > Publié dans la newsletter n°1755 Partager Articles sur le même thème 5/02/2018 Gaïdic d’Albronn succède à Pascal Avignon à la Direction générale de... 5/02/2018 Accenture Interactive publie 7 tendances digitales qui changeront le monde du travail 1/02/2018 La Mobile Marketing Association France publie un guide sur les assistants vocaux et les voicebots Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Digital Agence Média Social Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia... Vidéo Digital Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France... People Association Professionnelle L’Irep cherche le remplaçant de Philippe Legendre Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Chiffres et études L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés... ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 En savoir plus sur INSEE Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia