START EN DECALE Le manque de diversité n'est pas qu'un problème inhérent à la French Tech. Aux Etats-Unis, I % seulement des start-up financées par le capital-risque ont été fondées par des entrepreneurs afro-américains. Pour y remédier, Marceau Michel a lancé le Black Founders Matter pour les aider à accéder à des capitaux. Sa première étape a été de concevoir une ligne de tee- shirts et de sweat-shirts dont les revenus serviront à alimenter un fonds d'investissement dédié aux fondateurs afro-américains, dont le montant serait de 10 millions de dollars.