Adolescent poignardé lors d'une rixe à Paris: cinq jeunes en garde à vue - Le Berry Républicain
  ﻿ Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre #nomCommune à la une ACCUEIL France Monde Faits divers Politique Opinions Tourisme Insolite People sports L'ESSENTIEL Résultats Bourges Basket La Berri Football Bourges XV Rugby Basket Handball Cyclisme Auto - Moto Signatech Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias Voyages Art / Littérature économie L'ESSENTIEL Emploi BTP - Industrie Aéronautique Commerce / Artisanat Agroalimentaire Services Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Adolescent poignardé lors d'une rixe à Paris: cinq jeunes en garde à vue France Publié le 14/01/2018 Quatre adolescents se trouvaient dimanche soir en garde à vue dans l'enquête sur la rixe entre bandes survenue la veille dans un quartier très fréquenté du centre de Paris, au cours de laquelle un jeune de 15 ans a été mortellement poignardé © PHILILPPE HUGUEN/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Cinq adolescents étaient dimanche soir en garde à vue dans l'enquête sur la rixe entre bandes la veille à Paris au cours de laquelle un jeune de 15 ans a été mortellement poignardé, dans le quartier de la Bastille, a indiqué une source judiciaire. La brève et violente bagarre est survenue samedi soir, entre 19H30 et 20H00, dans le XIe arrondissement, rue de la Roquette, connue pour sa vie nocturne animée le week-end. Selon les premiers éléments de l'enquête, confiée au 2e district de police judiciaire (DPJ) de Paris, des bandes rivales associant une trentaine de jeunes des XIe, XIXe et XXe arrondissement de la capitale se sont affrontées au cours de cette rixe qui a laissé à terre un jeune homme de 15 ans, grièvement blessé à l'arme blanche. Il est décédé peu après vers 21H00 à l'hôpital de la Pitié Salpêtrière. Les enquêteurs, qui cherchent à établir les circonstances exactes du drame, ont interpellé jusqu'ici six jeunes, la plupart nés en 2002 et en 2003, dont cinq étaient encore en garde à vue dans la soirée, selon un nouveau bilan. Parmi eux figurent deux mineurs placés en garde à vue dimanche et appartenant à l'une des bandes, a précisé la source judiciaire. L'un des deux adolescents arrêtés la veille sur les lieux, après avoir été désignés par des témoins comme ayant participé à la bagarre, a en revanche vu sa garde à vue levée dimanche soir, selon la même source. Les enquêteurs continuaient d'entendre un mineur qui "s'est présenté spontanément à la police (la nuit du drame, ndlr) en qualité de témoin mais qui a indiqué avoir participé à la rixe au côté de la victime décédée", selon la source judiciaire. Il a été placé en garde à vue pour "violences et participation à un attroupement armé". Un autre jeune, interpellé samedi mais avant les faits vers 17h40, suite à une premier affrontement, était lui aussi toujours interrogé. Dans son cas, les enquêteurs cherchent à établir les éventuels liens entre les deux bagarres. A ce stade, les policiers se montrent très prudents sur les origines exactes de la bagarre mortelle, au cours de laquelle une autre personne a été plus légèrement blessée, ont expliqué deux sources proches de l'enquête. Plusieurs témoins ont raconté à un journaliste de l'AFP la rapidité à laquelle s'est noué le drame. "Cinquante jeunes ont déferlé dans toute la rue. Deux groupes bien distincts se sont formés. Il y a eu des cris et de loin on a vu un gamin de 14-15 ans à terre. Il y a quelqu'un qui a essayé de faire un massage cardiaque et après les policiers ont bouclé le quartier. La bagarre a duré 2-3 minutes. Un policier (...) a dit qu'il avait été poignardé avec une lame de 30cm", a déclaré un témoin de la scène. AFP France Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Yonne: deux morts dans une collision entre une voiture et un TER "Liberté d'importuner...": Deneuve s'explique et présente ses excuses aux victimes Marquise de Moratalla: le fils adoptif a "régulièrement" exercé le mandat de protection de sa mère Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Sécurité routière Routes secondaires à 80 km/h, portable au volant... Découvrez les mesures du gouvernement 2 France Gall "a rejoint le paradis blanc" ce dimanche 3 Circulation Routes secondaires limitées à 80 km/h : les réactions de la préfecture et du Département 4 E.Leclerc reconnaît avoir vendu des produits Lactalis malgré le rappel en vigueur 5 Lactalis: après Leclerc, d'autres enseignes reconnaissent des failles s'inscrire à la newsletter ok SPECTACLE 10 places à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ vos places pour le spectacle Chapeau Charlot JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Bourges Basket La Berri Football Bourges 18 Rugby Bourges XV Cyclisme Signatech Mobiles et tablettes Retrouvez leberry.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus