FINANCE & MARCHES t L'OPERATION DU JOUR Cotation record pour Good Doctor à la Bourse de Hong Kong • C'est la plus grosse introduction en Bourse de l'année à Hong Kong. La plate-forme médicale en ligne Good Doctor, filiale du géant chinois de l'assurance Ping An, a levé 8,77 milliards de dollars hongkongais (925 millions d'euros), avec un très grand appétit des investisseurs. L'opération a en effet enregistré une demande correspondant à six fois l'offre, poussant les prix vers tehaut. La société, qui affiche des pertes pour les trois derniers exercices, serait ainsi valorisée plus de 6 milliards d'euros. Les fonds levés seront consacrés à la croissance organique de la société, et à des acquisitions. C'est aussi une bonne opération pour la Bourse de Hong Kong, qui cherche à attirer plus d'entreprises technologiques, et gagner ainsi des parts de marché face à Wall Street. Deux biotech chinoises auraient ainsi annulé leur projet de cotation à New York pour s'introduire sur la place asiatique. Elles visent un montant total de l'ordre de 660 millions d'euros.