MONDE Comment l'Ile-de-France se bat à Bruxelles pour préserver les fonds européens La responsable de la région Ile-de-France explique aux « Echos » l'utilité des dispositifs européens et les pistes pour accroître l'efficacité du système dans un contexte budgétaire tendu. Dominique Malécot « L'Union européenne pose les premiers jalons de son budget p ost-2020 et la situation n'est plus la même. Le Brexit va amputer le budget de la contribution britannique et, parallèlement, Hy a de nouvelles demandes de politiques, notamment de la France, en matière de défense, de sécurité et de migrations », constate Stéphanie Von Euw, vice-présidente de la région Ile-de-France chargée des affaires européennes. Sa mission est d'aider les entreprises à utiliser les fonds européens auxquels elles ont droit et à agir pour conserver ce levier de développement économique. Car la politique de cohésion qui s'apparente à de l'aménagement du territoire est menacée. « Elle est régulièrement critiquée pour son extrême complexité et donc pour ses risques de sous-consommation des crédits, ce qui la met en danger », rappelle l'élue. Or, cette politique est d'autant plus intéressante pour les régions qu'elle se traduit par des subventions alors que la plupart des autres dispositifs européens sont des garanties d'emprunt ou des prêts. L'Ile-de-France, certes très riche mais avec de très fortes inégalités territoriales, dispose actuellement de 540 millions d'euros pour six ans. Occuper le terrain Lélue fait donc le siège des instances européennes. « Nous avons pris notre bâton de pèlerin, tant dans une logique groupée avec Régions de France et d'autres régions européennes que seuls pour ne jamais laisser refroidir la discussion et être présents en permanence, raconte-t-elle. Les fonds européens offrent la perception la plus visible et rapide de l'impact européen dans les territoires. En étant constructifs sur la manière d'améliorer le système, notre message est de dire que ce n'est pas parce qu'une politique est difficile