PME &REGIOM* en direct Pau : manifestation contre les ours en Beam NOUVELLE-AQUITAINE Plus de 1.200 éleveurs, agriculteurs et élus locaux ont manifesté lundi à Pau contre la réintroduction d'ourses dans les Pyrénées- Atlantiques, un projet de Nicolas Hulot. Fin mars, le ministre de la Transition écologique avait annonce l'implantation de deux femelles à l'automne pour perpétuer la présence de cette espèce, dont il ne reste plus que deux individus dans le département. Pour les éleveurs, les mesures de protection (barrières, chiens, etc.) sont totalement inefficaces. Les détracteurs de l'ours dénoncent la disparition de plus de 600 bêtes en 2017 en Ariège. Il ne resterait dans les Pyrénées qu'une quarantaine de plantigrades, vingt ans après la première réintroduction de trois ours Slovènes.