START COMMUNIQUE Découvrez le 1er Lab Cov Tech à VivaTech ! 3 QUESTIONS À... François Bonneau, Président de la Région Centre-Val de Loire >i Le choix de la Cov "• " Tech? François Bonneau > Nous, collectivités territoriales, sommes en contact quotidien avec les habitants de nos territoires dans l'éducation, la santé, les transports, l'emploi... Nous les consultons sur les différentes politiques que nous construisons. Dans ces domaines, le numérique offre de nombreuses possibilités : nouvelles méthodes d'enseignement, télémédecine, transports intelligents, consultations citoyennes et Civic Tech. La Région Centre-Val de Loire place le numérique au coeur de sa réflexion, parce que les services publics aux citoyens doivent suivre leurs modes de vie. —Pourquoi votre Lab fait-il un zoom sur le tourisme ? FB > Notre Région est riche d'un patrimoine époustouflant, avec le Val de Loire et les châteaux de la Renaissance qui attirent des millions de visiteurs du monde entier. Ce patrimoine n'est pas figé dans le temps et le numérique propose des expériences \ qui réinventent les visites. A Chambord, par exemple, l'Histopad de Histovery nous transporte au temps des rois. Notre Lab présentera les dernières innovations en matière de patrimoine intelligent et de visites augmentées. —Qui sera présent sur votre Lab? FB > Une quarantaine de startups de nos différentes thématiques seront présentes, ainsi que de grands partenaires qui partageront leurs recherches en cours. Quèlques exemples : Géonomie ou Geovelo pour les transports, OpenNorth, Neolink ou Cap Collectif pour la Civic Tech, Mash Up pour l'éducation, AdEchoTech pour les échographies à distance ou Meyko et Tylac pour l'accompagnement des malades chroniques. Et aussi Timescope, CharlesS ou Yakaygo autour du tourisme et du loisir. • LA FRENCH TECH LOI RE VALLEY La French Tech Loire Valley est un écosystème dynamique qui accueille quelque 3 400 entreprises tech, 20 000 emplois, le fonds d'investissement Loire Valley Invest, et plusde300événementstech chaque année. À VivaTech, Orléans, Blois, Bourges, Tours, le Loir-et-Cher et Chateauroux présentent leurs incubateurs, ainsi que les lieux totems Lab'O à Orléans et Mame à Tours, qui rassemblent startups, pépites et licornes du Centre-Val de Loire.