Notre sélection d' ANNONCES AS000723 - LOT CHEF D'EQUIPE VIGNES / TRACTORISTE H/F Gpe Coop multi activités SO, partenaire avec une Sté Bordelaise - Missions : Chef d'équipe et Tractoriste, réalise +sieurs missions - encadre et anime une équipe de saisonniers réalisant différents travaux manuels dans les vignes (taille, tirage, relevage,...). Réalise certains de ces travaux avec son équipe. Participe aux entretiens de recrutement et d'évaluation du personnel - Encadre et réalise les travaux mécanisés :pulvérisation, travail du sol, effeuillage et vendange à l'aide d'outils adaptés. Utilise le matériel adéquat à l'activité et aux missions confiées : tracteur, pulvérisateur, panneaux récupérateurs, machine à vendanger, effeuilleuse. Assure le bon fonctionnement et le respect du matériel nécessaire à l'activité. Assure un reporting de l'activité et de l'avancement des chantiers auprès de son hiérarchique par voie téléphonique. - Profil : Certiphyto, Permis B. Exp 2-3 ans ds la vigne réussie, management. Conn. environnement agri, sécurité. Travail de la vigne. Dynamique, prise d'initiative, ponctuel, sens du sce, rigueur. - Conditions proposées : Basé à Cahors + déplacements, CDI. Rem selon profil et exp, voiture de svce. AS000641 - DORDOGNE/ LIMITROPHE GIRONDE MAITRE DE CHAI H/F Pour une cave coopérative implantée en Dordogne et Gironde (1300 ha, 130 coopérateurs). - Missions : Rattaché à l'OenologueResponsable Technique, vous encadrez une équipe de 6 cavistes (+ saisonniers). - Missions : -Organisation, supervision, participation et suivi du travail de vinification. -Elevage et suivi des vins. -Préparation des vins au conditionnement (BIB, bouteilles) et participation à la définition des profils produits.-Relations extérieures diverses (échantillons, courtiers, client, adhérents, labos, ODG...). -Suivi traçabilité, gestion des stocks, documents douaniers et réglementaires. -Mise en oeuvre sur site de l'HACCP, de l'hygiène, du rangement et du respect de la sécurité (port des EPI,..).-Remontée des non- conformités, reporting et propositions d'améliorations. - Profil : BTS Viti-Oeno ou Oenologue. 2 à 5 ans d'expérience dans une fonction similaire, comportant l'encadrement et l'animation du personnel de cave. Autorité naturelle, sens de l'organisation, goùt du travail soigné et rigueur. Bonne maîtrise des techniques, du matériel de cave et de son entretien. Bonnes aptitudes à la dégustation. - Conditions proposées : CDI. Rémunération et statut cadre selon profil et expérience. Prise de poste dès que possible. CV + Lettre de motivation + Prétentions Salariales sous référence MC/01/APECITA APECITA NOUVELLE AQUITAINE antenne d'AQUITAINE (Bordeaux) A l'attention de Thierry COMBET Cité Mondiale - 6, parvis des Charbons F - 33075 BORDEAUX CEDEX Tél :05 57 85 40 53 107 76 02 31 22 Fax : OS 57 SS 40 Sl Email : tcombet@apecita.com AS000867 - GIRONDE CHEF D'EQUIPE VITICOLE H/F Entreprise viticole recrute pour secteur St-Emilion, Bordeaux, Les graves, Pessac- Léognan des Chefs d'équipe viticole. - Missions : Sous la responsabilité du Gérant et du Responsable Vignoblevous formez, managez et encadrez des équipes de 20 personnes et plus sur tous les travaux manuels : tailles, travaux en vert, vendanges,... - Vous appliquez et faites appliquer les consignes à votre équipe. - Vous contrôlez la bonne réalisation des tâches confiées. - Vous êtes le garant de la cohésion de l'équipe et de la qualité du travail. - Profil : Formation en Viticulture-Oenologie et/ou expérience significative sur un poste similaire. Bonnes connaissances des travaux manuels de la vigne exigées. Autonome, rigoureux, doté d'un bon relationnel et de capacités diriger une équipe. - Conditions proposées : Postes à pourvoir à partir de mi-avril, CDD 6 mois, possibilité de CDI. Salaire brut 24 DOO € annuel. Véhicule de société + Téléphone + avantages. Merci de transmettre votre CV + Lettre, en précisant la réf. AS867/APECITA par mail. APECITA Aquitaine Email : bordeaux@apecita.com AS000957 - HAUT-RHIN EMPLOYÉ POLYVALENT EN CAVEAU H/F Domaine viticole. - Missions : Vente aux particuliers au caveau (accueil, dégustation, vente). Intendance et entretien quotidien des salles de réception et dégustation. Préparation des commandes. Contrôle et intendance du stock. Secrétariat, suivi administratif de divers dossiers. Comptabilité (saisie factures, enregistrement paiements). Gestion du courrier (distribution, affranchissement, envoi). Facturation et classement. Support à l'étiquetage, dégorgement et mise en bouteilles. - Profil : Vous avez un bon sens relationnel et le goût du travail en équipe. Sens accru de l'organisation, polyvalence, rigueur, patience, et flexibilité dans le travail, autonomie et discrétion. Maîtrise du Pack Office (logiciel ISAGRI serait un plus). Maîtrise des langues anglais et allemand indispensable. - Conditions proposées : CDI. AS001069-VAR VENDEUR CAVEAU / MANUTENTIONNAIRE H/F Domaine viticole de 55 ha. - Missions : - Conseil, dégustation et vente au caveau des vins et produits dérivés - Gestion de la boutique (stocks et commandes fournisseurs) - Préparations et expéditions des commandes - Administratif commercial (devis, commandes, bons de livraison - Gestion de caisse (encaissement, facturation, règlement) - Livraison ponctuelle de commandes locales - Profil : Connaître les vins et la dégustation. Excellent sens du relationnel, Anglais courant indispensable. Dynamique, rigoureux, organisé. Permis B. CETTE SEMAINE : - Conditions proposées : Entrée immédiate. CDI. Poste temps plein annualisé. Rémunération : 20 DOO € annuel suivant qualification. AS001286 - AUDE TECHNICIEN CONTRÔLEUR H/F Syndicat d'Appellation d'Origine Contrôlée reconnu comme organisme de gestion (ODG). Sa principale activité concerne l'élaboration, l'amélioration et l'application du cahier des charges de l'appellation qui est la 1ère AOC du Languedoc - Missions : Sous la responsabilité du conseiller-technicien spécialisé, la personne sera chargée d'organiser et d'effectuer les opérations de contrôles sur le vignoble en veillant au respect du cahier de charges (tailles, cépages, état cultura!, pourcentage de pieds manquants...). A partir de la liste planifiée de tous les contrôles à réaliser, les missions confiées consisteront à informer les opérateurs contrôles, à préparer les visites parcellaires, à réaliser les observations de contrôle sur le terrain (en présence ou pas des opérateurs) et rédiger les rapports de contrôles - Profil : Bac+2 minimum. 1ère expérience dans le suivi technique viticole souhaitée. Autonome, rigoureux avec un sens des relations humaines. Maitrise des logiciels Word et Excel - Conditions proposées : CDD 5 mois du 12/03/18 au 10/08/18. 35h. Rémunération selon grille indice 270 soit 1682,10€. Véhicule de service PRODUCTION HORTICOLE & CULTURES SPÉCIALISÉES off re? d'emploi à retrouver sur le site www.apecita.com annonces sélectionnées dans ce n 2878 AS000362 - GIRONDE AGENT HORTICOLE POLYVALENT H/F Pépinière de plantes vivaces recherche un agent polyvalent et autonome. - Missions : Assurera le suivi de la multiplication (1500 variétés). Participera à divers travaux liés à l'activité de l'entreprise. - Profil : BTA, BTS, DEUG souhaité avec une première expérience et connaissances en biologie végétale. Sens des responsabilités. Travail varié et motivant. - Conditions proposées : Poste à pourvoir rapidement. CDD 6 mois. Possibilité de CDI. 35 h / semaine. AS000476 - LOIR ET CHER RESPONSABLE D'UNITÉ DE PRODUCTION DE MYCÉLIUM H/F Laboratoire de Semences, leader dans sa spécialité. - Missions : Après avoir assimilé les méthodes de fabrication et les exigences de qualité, vous prendrez en charge l'organisation de la production des différentes gammes de produits pour garantir l'approvisionnement de marchés nationaux et internationaux. Doté d'une capacité de management,vous serez chargé d'animer la transversalité des équipes : - contrôler le processus de fabrication et les résultats. - garantir les délais d'approvisionnement en matières premières et produits finis. - mettre en oeuvre les démarches d'amélioration en continu du process. - organiser et contrôler la maintenance préventive. - Profil : Ingénieur ou équivalent, vous justifiez d'une expérience dans le domaine du vivant et l'abordez avec la disponibilité qu'il exige. La variabilité des activités exige une grande rigueur. Vous serez garant du bon fonctionnement de l'unité de production et reporterez à la Direction Générale. Maîtrise de l'Anglais. Conditions proposées : CDI. Rémunération : 60K€. Evolution selon performances. CV et lettre de motivation à envoyer par mail ou par courrier. APECITA Centre-Val de Loire 13 Avenue des Droits de l'Homme F - 45921 ORLEANS CEDEX 9 Tél :02 38 71 9l IS Email : orleans@apecita.com AS000493 - CHER SECOND D'EXPLOITATION AGRICULTURE BIO H/F Exploitation agricole et viticole de 400 ha convertie à l'agriculture biologique depuis plus de 20 ans. Productions diversifiées : Semences de céréales, légumes secs, protéagineux, Luzerne fourrage, légumes de plein champs (haricots, oignons), tournesol, maïs, vigne en AOC. - Missions : Les deux associés de l'exploitation souhaitent renforcer l'équipe déjà présente sur la structure suite à un agrandissement d'exploitation : - Encadrement des salariés lors des absences des chefs d'exploitation. - Supervision de chantier. - Gestion d'atelier de transformation légumes secs. - Livraison et vente directe de produits au domaine. - Profil : Formation agricole souhaitée, niveau BTS ou expérience professionnelle équivalente. Personne motivée et sensibilisée à l'agriculture biologique, polyvalente, rigoureuse, autonome, prête à travailler en équipe. Esprit d'initiative. Connaissance en mécanique serait un plus. - Conditions proposées : CDI à pourvoir pour avril 2018. 39h annualisées. Salaire selon expérience et motivation. Travail possible les samedis et dimanches durant les périodes de récolte AS000555 - EURE ET LOIR SECOND D'EXPLOITATION EN MARAÎCHAGE BIOLOGIQUE - FUTUR ASSOCIÉ H/F Exploitation de 8ha en maraîchage bio diversifié près de Chartres en plein développement. Commercialisation des produits en vente directe, AMAP, restauration. Actuellement 3 associés, recherche une 4ème personne. - Missions : Assurer le développement économique et agronomique bio de l'entreprise : conquêtes de nouveaux marchés, négociation des prix, définition des grandes orientations de l'exploitation, choix des productions et des investissements à réaliser, sélection des fournisseurs. Gérer les cultures : choix des variétés, calculs des coûts de production et de revient, élaboration du programme d'implantation, encadrement des stagiaires et personnels saisonniers. Réaliser les travaux : des sols, plantations, entretien des cultures, récoltes. - Profil : BTSA à Ingénieur. Expérience de 2 ans minimum en maraîchage bio. De nature dynamique et autonome, votre potentiel entrepreneurial sera un véritable atout pour une reprise d'exploitation à moyen terme dans un environnement économique agro écologique durable. Permis B. - Conditions proposées : CDI avec période d'essai en vue d'une association puis d'une transmission d'exploitation à terme. Tribune verte • n' 2878 • 8 février 2018