USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer - Le Berry Républicain
  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs entreprendre ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu ﻿ mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre #nomCommune à la une ACCUEIL France Monde Faits divers Politique Opinions Tourisme Insolite People sports L'ESSENTIEL Résultats Bourges Basket La Berri Football Bourges XV Rugby Basket Handball Cyclisme Auto - Moto Signatech Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias Voyages Art / Littérature entreprendre L'ESSENTIEL Panorama Emploi BTP - Industrie Aéronautique Commerce / Artisanat Agroalimentaire Services Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer Insolite Publié le 02/05/2018 Un drapeau tricolore devant l'Elysée le 3 janvier 2018 à Paris © LUDOVIC MARIN/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Un Français résident américain a assigné en justice l'Etat français pour récupérer la propriété du nom de site France.com, qu'il exploitait depuis 1994 et dont il a été dépossédé récemment après une décision de justice française. Jean-René Frydman avait déposé le nom France.com alors qu'internet n'était encore qu'une plateforme confidentielle, avec "l'idée d'un site destiné aux francophones et aux francophiles vivant aux Etats-Unis", a-t-il expliqué à l'AFP. Dès 1997, il s'oriente vers le tourisme et crée une agence de voyage avec, selon lui, la bénédiction de la France. Il estime avoir envoyé "entre 100.000 et 150.000" touristes en France en près de 20 ans, avant que l'Etat français ne lui réclame, en 2015, de récupérer le nom France.com. En juillet 2016, le tribunal de grande instance de Paris a ordonné le transfert à l'Etat, décision confirmée en appel en septembre 2017. Un pourvoi a été déposé devant la Cour de cassation mais la société Web.com, qui assurait la gestion de l'adresse IP, a transféré le nom à l'Etat français mi-mars. Aujourd'hui, France.com est automatiquement réorienté vers France.fr, le portail officiel du tourisme en France. L'activité de l'agence Jean-René Frydman est au point mort, faute d'un support sur internet, a-t-il expliqué à l'AFP. Il a donc assigné, devant un tribunal fédéral américain, l'Etat français, le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian et Verisign, le groupe qui gère les adresses terminant par .com. "On a essayé de trouver des arrangements", assure l'entrepreneur, aujourd'hui installé à Miami, au sujet de ses contacts avec les autorités française. Mais "ils ont dit qu'ils le voulaient, qu'ils ne paieraient rien et ils ont fait ce qu'il fallait pour l'obtenir sans rien payer, mais en tordant un peu le cou au droit", estime M. Frydman. Il fait valoir auprès de la justice américaine que la France a violé le droit américain de la propriété intellectuelle. Il souligne également qu'il a exploité l'adresse pendant plus de 20 ans avant que l'Etat français n'intervienne, bénéficiant même du soutien public d'Atout France, l'agence de soutien au tourisme en France. Sollicitée par l'AFP, l'ambassade de France aux Etats-Unis s'est refusée à commenter une affaire judiciaire en cours. M. Frydman se dit prêt à aller au bout de la procédure et affirme avoir reçu de nombreux soutiens. "Je l'aurais fait sans", dit-il, "mais c'est absolument évident que je vais avoir le soutien et les moyens pour leur tenir tête." Aucune date d'audience n'a encore été fixée. AFP Insolite Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Venise teste des portiques pour réguler l'afflux de touristes Venise régule ses touristes avec des portiques Australie: la doyenne présumée des araignées tuée par une guêpe COMMENTEZ CET ARTICLE Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Bué Le Sancerrois qui habille Melania Trump invité au dîner d'État à la Maison Blanche 2 Bué Le Sancerrois Hervé Pierre a assisté au dîner d’État donné à la Maison-Blanche, mardi soir 3 En Ukraine, le tourisme "nucléaire" est en plein essor 4 Mais où est passé l'arbre planté par Trump et Macron? 5 Le musée d'Elne décimé après la découverte de 82 faux tableaux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Nous rejoindre Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Bourges Basket La Berri Football Bourges 18 Rugby Bourges XV Cyclisme Signatech Mobiles et tablettes Retrouvez leberry.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus