version « et, et », tout l'échiquier politique de la droite LR à la gauche trotskiste en passant par les anars y cohabitant - la sensibilité FN est bien présente dans l'électoral mais n'a pas droit de cité. C'est le côté auberge espagnole de Force ouvrière. Changement de vision avec Pascal Pavageau. Pour lui, l'engagement syndical exclut tout autre. Cet affichage, en phase avec la dépolitisation ambiante, n'a pas plu à tout le monde la semaine dernière à Lille. « Tout travailleur a sa place [à Force ouvrière] à condition qu'il respecte la liberté et l'indépendance, aucun ne peut être inquiété pour ses convictions », a rappelé Jean Hédou, le patron de la fédération d'origine du nouveau numéro un, celle de l'équipement et des transports, pourtant chaud partisan de Pascal Pavageau. Cet anarchiste visait aussi, il est vrai, Jean-Claude Mailly, qui s'en était pris à l'extrême gauche de FO lors de la réforme du Code du travail. Anarchiste, Pascal Pavageau, lui, ne l'est pas. Mais leur devise - Ni Dieu ni maître - lui va bien. S'il dit de l'ancien responsable confédéral René Valladon, comme lui ingénieur des travaux publics de l'Etat, ou de Jean Hédou qu'ils lui ont « beaucoup appris », le syndicaliste ne se reconnaît ni mentor, ni père spirituel, ni même de parrain en syndicalisme. Nulle référence à quelque vieux militant de sommet ou de terrain. Le dernier jour du congrès à Lille, sa voix n'a tremblé sous l'émotion que lorsqu'il a évoqué sa compagne, ses trois enfants. Mais ce n'est que quand il a salué sa «famille de cœur qui [le] soutient jusqu'en Belgique » qu'on a senti que le syndicaliste luttait pour ne pas être submergé. De qui s'agissait-il ? Cest le jardin secret de cet homme tout entier dans la maîtrise de soi - sa passion pour le pointillisme de l'art aborigène en est le reflet - mais qui cache des failles bien réelles. Garder la maîtrise et construire Pour les mesurer, les silences sont d'ailleurs aussi importants que les paroles. Et on peut remarquer que, de ses parents, il n'a dit mot vendredi. Lorsque le nouveau numéro un de FO parle de son enfance, on sent que ce fils de deux profs - adopté, précise-t-il, mais là n'est pas forcément l'essentiel - n'a pas que des bons souvenirs. Est-ce pour cela que le syndicaliste, réputé dans la confédération pour ne jamais oublier de souhaiter un anniversaire, veut à tout prix montrer qu'il s'est fait tout seul et n'a besoin de personne ? Son histoire avec Force ouvrière se conjugue en tout cas à la première personne du singulier. A l'opposé de Jeanclaude Mailly, Pascal Pavageau ne vient pas d'une famille militante. Quand il entre en 1990 à l'Ecole nationale des ingénieurs des travaux publics de l'Etat, il est élu délégué des élèves comme chaque fois depuis le collège. C'est alors qu'il découvre le syndicat FO de ce corps de la fonction publique, ultramajoritaire. Invité à son congrès, il adhère peu après. Certains s'en seraient contentés, mais lui crée dans la foulée une section Force ouvrière dans son école. Garder la maîtrise et construire, encoreet toujours. En 1994, il démarre deux carrières en parallèle. L'une est professionnelle. Il devient chef de la police de l'eau et responsable de la mission interservices de l'eau dans les préfectures du Nord et du Pas- de-Calais. En 2001, le voici secrétaire général adjoint de la direction régionale de l'environnement de la région Centre. L'autre est militante. Il prend la tête du syndicat FO des ingénieurs de l'équipement puis il rejoint l'équipe de direction de la fédération de l'équipement. Là, il lui faut choisir. En 2004, il met sa carrière profesSon discours a clairement une tonalité plus contestataire que celui de son prédécesseur et cette tonalité se retrouve dans les orientations adoptées par le congrès. sionnelle entre parenthèses. Temporairement, pense-t-il. Difficile à imaginer aujourd'hui, mais c'est Jean-Claude Mailly qui est venu le chercher. 2007, Grenelle de l'environnement, un sujet hors champ pour FO. La confédération se met en quête d'un expert. Autant chercher une aiguille dans une botte de foin. Force ouvrière a une