FINANCE &MARCHES Le fonds norvégien pénalisé par la forte volatilité des marchés FONDS SOUVERAINS Le plus gros fonds souverain au monde, qui gère plus de 800 milliards d'euros, a perdu 17,7 milliards au premier trimestre. Raphaël Bloch La récente explosion de « l'indice de la peur » a fait des dégâts. Et pas seulement à Wall Street. Selon la Banque de Norvège, le fonds norvégien, considéré comme le plus gros fonds souverain au monde, a enregistré une perte de 171 milliards de couronnes (17,7 milliards d'euros) au premier trimestre. Début février, le VIX, l'indice phare mesurant l'ampleur des variations anticipées sur le S&P 500, est remonté à des niveaux jamais vus depuis 2009. Le 7 du mois, il a même enregistré la plus forte hausse journalière de toute son histoire (+115 %), provoquant la panique sur les marchés. Le fonds dirigé par Yngve Slyngstad, qui a connu une très bonne année 2017, n'a pas échappé à cette débâcle. Entre janvier et mars,