Le robot Sherpa sera proposé à la vente autour de 25.000 euros selon les options ou bien en location. Photo Norcan point de déchargement de caisses ou une zone de parking préalablement configurés. Il peut activer le chargement ou le déchargement via des convoyeurs équipes de capteurs. Le tout en « plug and play », ne nécessitant aucune modification d'infrastructure ou d'informatique pour l'utilisateur. Cette innovation, destinée à répondre aux enjeux de l'industrie 4.0, a déjà été testée chez une quarantaine de clients de l'entreprise. Parmi eux : Safran, la FNAC, un important acteur de l'e-commerce ou des constructeurs automobiles. BMW et Volkswagen en ont déjà chacun acquis un modèle. Dès cet été, le Sherpa sera proposé à la vente autour de 25.000 euros selon les options ou bien sous une offre de location financière réclamée par les clients potentiels. L'entreprise entend profiter de sa présence au stand de la région Grand Est de la Foire de Hanovre pour enregistrer les premières commandes. Fabrication sur mesure Reste à la PME à consacrer une ligne spécifique à ce nouveau produit. Un peu à l'étroit sur son site de 8.000 mètres carrés, à Haguenau, Norcan espère finaliser l'acquisition d'un entrepôt voisin. Le Sherpa vient ainsi s'ajouter aux convoyeurs, structures, postes de travail, plates- formes ou chariots, cinq familles de produits fabriqués sur mesure constituant une boîte à outils maison nécessaire à la réalisation sur mesure d'îlots de production. L'entreprise, reprise en 2014 par Stéphane Fauth, enregistre un chiffre d'affaires consolidé de 20 millions d'euros, dont 25 % réalisés à l'étranger, où elle emploie 35 personnes sur un effectif total de 145 salariés. Avec déjà trois filiales industrielles (à Barcelone, Tanger et Cracovie), une filiale commerciale en Allemagne et six entreprises étrangères partenaires, la firme espère conduire prochainement une opération de croissance externe afin de se déployer davantage encore à l'étranger. •