FINANCE &MARCHES Epargne : les Français demeurent réfractaires à la prise de risques ENQUÊTE Un sondage réalisé par Odoxa pour « Les Echos » et LinXea confirme que les épargnants font primer la sécurité sur le rendement. Laurent Thévenin @laurentthevenin Cest un fait bien établi. Les Français ne sont pas - loin de là - des adeptes de la prise de risques quand il s'agit d'épargner. Selon un sondage réalisé par l'institut Odoxa pour « Les Echos » et le courtier en ligne LinXea, ils privilégient avant tout pour 55 % d'entre eux - la sécurité. Dans cette enquête menée en avril auprès d'un échantillon représentatif de 1.017 personnes, ils ne sont que 15 % à faire de la performance l'aspect le plus important. Signe de cette aversion profonde au risque, 70 % des sondés voient les placements « dynamiques » comme « un risque deperdreses économies ». A contrario, seules 29 % des personnes interrogées les envisagent « comme une opportunité de gagner plus d'argent ». «ll y a une vraie singularité française qui est flagrante quand on fait des comparatifs internationaux. Dans beaucoup d'autres pays, les épargnants n'ont pas peur de prendre des risques », commente Gaël Sliman, le président d'Odoxa. C'est ainsi une préférence marquée pour les placements de bon père dè famille qui rejaillit. S'ils