Auto 5 sports à tester en 2018 ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Les sacs stars de la saison printemps-été 2018 © CuisineAZ 5 sports à tester en 2018 Faire du sport pour prendre soin de votre corps, de votre santé et de votre silhouette fait partie de vos bonnes résolutions de début d’année ? Ça tombe bien, Fourchette et Bikini a 5 sports à vous conseiller, nouveaux, tendance… à tester absolument ! Le Fly yoga Le Fly yoga, ou Yoga aérien, est une forme de yoga, donc d’activité douce, qui allie détente et musculation. Le top ! A l’aide d’un hamac suspendu, on prend différentes positions plus ou moins élevées, certaines en l’air, d’autres au sol. Ce sport est donc un mix entre yoga et gym (voire danse !), et est particulièrement adapté aux personnes ayant des problèmes de dos. Et même aux femmes enceintes ! Le Postural ball Vous n’en avez jamais entendu parler ? Le Postural ball est une méthode de gym douce réalisée à l’aide d’un swiss ball. Le principe est d’alterner postures immobiles et étirements, toujours avec le fameux ballon, et ainsi on se libère de tensions physiques, mais aussi psychiques (exit le stress !). Ce sport est lui aussi recommandé aux personnes souffrants de maux de dos. Le Fit ballet Toujours dans un esprit de douceur et d’harmonie entre le corps et l’esprit, mais aussi entre le corps et l’espace, le Fit ballet est un mix entre le fitness et la danse classique. So, si, c’est possible ! Sur fond de musique entraînante, on fait des mouvements de gym tout en grâce et en élégance… Une activité tentante pour celles qui désireraient se muscler et qui aiment se trémousser ! Le Piloxing Du fitness, encore du fitness, toujours du fitness ! Oui cette activité vous veut du bien et vous aimez la pratiquer. Et si vous la revisitiez à travers un nouveau sport, mêlant fitness donc, boxe et danse ? Rien que ça ! Un sport de combat en musique, avec des mouvements gracieux et des postures de Pilates pour su muscler et se défouler toute en élégance ! Un sport efficace niveau dépense de calories, pour des motivées endurantes ! L’Aquafibi Pour celles qui préfèreraient la piscine à la salle de gym, il ne faut plus hésiter : il est temps de tester l’Aquafibi. Qu’est-ce que c’est ? Un sport aquatique donc, mêlant aquagym et natation. Autrement dit, une manière douce mais efficace pour se muscler, affiner sa silhouette et brûler un max de calories, sans éprouver les articulations parfois fragiles. Plus concrètement, il s’agit de prendre la position assise dans l’eau (en flottant), et de réaliser des mouvements tout en maintenant cette position. Original et efficace !