Auto Qu'est-ce que le nude hair ? ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Shopping: 10 parures de lingerie pour la Saint-Valentin © CuisineAZ Qu'est-ce que le nude hair ? Le rainbow hair, très peu pour vous ? Bonne nouvelle, la nouvelle tendance oublie les teintes psychédéliques pour retrouver une coloration naturelle. Ou du moins, qui en a l’air. Un blond neutre, donc, ultra-nature, tout droit sorti de l’enfance et qui va à tout le monde. Couleur de rêve ou poudre aux cheveux ? Fourchette & Bikini fait le point. C’est quoi, le nude hair ? La tendance nude, vous connaissez : un beige chair plus ou moins clair, proche de la couleur de la peau et décliné en mille nuances ni flashy, ni chaudes, ni froides. Une teinte neutre, en fait. La nouvelle coloration tendance s’en inspire directement, en utilisant une base blond-beige enrichie d’un balayage de mèches blond doré et blond platine. Autrement dit, le nude hair est une couleur de cheveux pas naturelle au résultat ultra-naturel. Le but est, tout simplement, de sublimer la couleur d’origine pour lui apporter brillance, relief et reflets.Les bons points de la coloration nude Si la coloration cartonne, c’est qu’elle va à tout le monde ! Le secret ? Mélanger les mèches chaudes et froides. Résultat, le chaud contrebalance le froid, et inversement, donnant une couleur lumineuse mais à la teinte neutre. Or les teintes neutres vont à tout le monde, tout simplement. D’autant que le nude hair respecte la couleur naturelle des cheveux, en principe la plus adaptée à notre couleur d’yeux ou à notre carnation. Encore mieux ? La colo nude se décline sur chevelures blondes, brunes ou rousses. Couleur naturelle, profondeur et lumière en plus, bingo.Deuxième effet bonus, si le nude hair ne zappe pas l’effet racine, il est des plus discrets, le balayage se fondant parfaitement à la couleur naturelle. Repousse facile, bonjour ! Et qui dit couleur naturelle dit pas de décoloration agressive, donc cheveux en meilleure santé. Quant à l’entretenir ? Un petit tour chez le coiffeur tous les mois et demi, en moyenne, et le tour est joué.Comment réussir son nude hair ? Pas de miracle côté nude hair, en revanche, une coloration réussie passe par la case salon de coiffure, et surtout par un bon coloriste capable de doser les teintes en fonction de notre couleur de cheveux. Pour la suite, on se contente de produits qui prolongent et subliment la couleur.Reste à savoir comment bien porter la coloration nude… et la réponse tient, là encore, au naturel ! Puisqu’on joue sur les neutres, pas de make-up flashy. On opte plutôt pour un maquillage doux, avec une peau hydratée et unifiée, des sourcils soignés et des teintes… neutre, tout simplement.