Six nouveaux véhicules électriques pour Nissan et Infiniti 2/32 Relaxnews (AFP) ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Mazda6 Wagon restylée: 1ère mondiale à Genève © Fournis par AFPRelaxNews Nissan Leaf de deuxième génération Nissan projette d'enrichir sa gamme de six nouveaux modèles 100% électriques d'ici les 5 prochaines années, selon Toshihiro Hirai, le vice-président motorisation et ingénierie des véhicules électriques (VE) chez Nissan. Quatre seront des modèles Nissan. Les deux autres seront des modèles Infiniti. Ces six voitures représentent la part de Nissan dans l'engagement pris par l'alliance Renault-Nissan-Mitsubishi de produire 12 véhicules électriques d'ici 2022. Une promesse faite en septembre par Carlos Ghosn, PDG de cette alliance, sans précision quant aux détails des modèles. Les six nouvelles Nissan et Infiniti seront de purs VE et non des hybrides équipées de moteurs comme le nouveau système e-Power. Le plan VE ne concerne pas uniquement les 5 prochaines années de production. Le PDG de Nissan, Hiroto Saikawa, a présenté un projet séparé le mois dernier : à partir de 2021, chaque véhicule produit par Infiniti sera proposé en version VE ou e-Power. © Fournis par AFPRelaxNews Infiniti Q50 Hybride