culture très industrielle. Pascal Pavageau y fait figure d'iconoclaste. Une situation qu'il espère bien changer, lui qui a annonce son intention d'ouvrir son organisation sur des sujets plus sociétaux, et notamment, outre le développement durable, l'égalité hommes-femmes ou le numérique. C'est son profil atypique qui a conduit l'ingénieur à mettre un pied dans la confédération et à se faire connaître de Jeanclaude Mailly. Deux ans après, quand la secrétaire confédérale chargée de l'économie, de la fiscalité et de la fonction publique part en cours de mandat, il pense à lui. « II a réfléchi un petit moment avant de répondre car il aime son métier d'ingénieur d'Etat », se souvient un proche. On découvre ainsi que Pascal Pavageau et Jean-Claude Mailly n'ont pas toujours été ennemis. « Ils ont beaucoup de choses en commun : une grosse capacité de travail et d'analyse, en particulier », dit même un ancien dè la confédération, qui les a pratiques tous les deux. Et il ajoute : « Je ne crois pas que Jean-Claude Mailly ait jamais modifié une circulaire de Pascal Pavageau. » L'auteur du « Livre noir de la RGPP », publié en 2012 sous l'égide de Jean-Claude Mailly, manie, en effet, la plume avec aisance. En février 2011, Pascal Pavageau affronte son premier congrès confédéral. Il en sort gonflé à bloc : il a été le mieux élu du bureau. En septembre, il va voir Mailly dans son bureau et lui assène : « Pour ton information, le jour où tu partiras, je serai candidat à ta succession. » II ne s'agit pas pour lui de rechercher un quelconque soutien. « Je n'ai jamais demande à être le candidat de qui que ce soit », insiste-t-il encore aujourd'hui. Stéphane Lardy, lui, attendra longtemps un signe de Jean-Claude Mailly, qui ne viendra jamais. Chargé de l'emploi et de la formation, ce secrétaire confédéral, qui se verrait bien aussi devenir numéro un s'expose en négociant sur ces sujets clivants dans FO quand Pascal Pavageau se fait un nom sur les sujets plus consensuels de la fonction publique et de l'industrie. Jean-Claude Mailly décide de rempiler pour un quatrième mandat, en 2015 - le dernier prévient-il. Peu après, Stéphane Lardy, réformiste affiché et militant socialiste, jette l'éponge et part au ministère du Travail. Pascal Pavageau a un boulevard devant lui. Il doit geau a un boulevard devant lui. Il doit cependant attendre que la place se libère. A plusieurs personnes, Jean-Claude Mailly confie ne pas exclure de partir à mi-mandat. L'aurait-il fait ? La loi El Khomri vient de toute façon supprimer la fenêtre de tir. C'est après l'élection d'Emmanuel Macron que les choses vont commencer à se corser entre les deux hommes pour arriver à ce que, un mois avant le congrès, ils ne se parlent plus, chacun accusant l'autre de trahison. Parmi les explications, il y a sans doute le fait que, comme Marc Blondel, Jean-Claude Mailly a voulu tenir serrées les rênes jusqu'au bout. S'il a pris un risque en gérant en direct le dossier des ordonnances, le dirigeant FO n'a de surcroît pas fait de cadeau à celui qui ne se considère pas comme son dauphin mais au moins son égal. Tenu à l'écart des décisions et des contacts, Pascal Pavageau, qui connaît Emmanuel Macron pour l'avoir côtoyé à Bercy, n'a pas apprécié du tout. Sans doute, la dimension personnelle a-t-elle joué dans l'offensive du futur numéro un contre son prédécesseur à l'approche du congrès. Pas forcément de façon rationnelle d'ailleurs. Il n'avait pas besoin de tirer sur Jean-Claude Mailly pour être élu et bien élu, personne ne contestant sa légitimité. Or ses déclarations ont contribué à électriser l'ambiance et à diviser l'organisation, rendant son élection plus polémique et sa prise de fonctions plus compliquée. « Je réponds aux questions qu'on [la presse, NDLR] mepose, ce n'est pas moi qui ai dégainé », explique-t-il pour justifier ses critiques publiques sur Jean-Claude Mailly. Comme s'il ne connaissait pas l'art de l'esquive. S'il fait preuve d'une vraie humanité dans les relations interpersonnelles, Pascal Pavageau peut être assez brutal. On a le sentiment qu'il a considéré que, pour se faire sa place, il ne suffisait pas que son prédécesseur sorte, il fallait qu'il soit poussé dehors. Il a voulu faire table rase du passé et a pour cela écrit l'histoire à sa manière. C'est ainsi qu'il a dit et répété dans les dernières semaines qu'il s'était opposé en bureau confédéral à Jean-Claude Mailly sur les ordonnances, mais cela ne semble pas le cas au vu de plusieurs témoignages recueillis. Montrer sa capacite à rassembler Ce ne serait pas la seule fois où Pascal Pavageau livrerait une version très personnelle