En direct VTC : appel à une "grève illimitée" à partir du 17 février pour un tarif minimum Partages Partager Tweeter Partager Réagir Plusieurs syndicats et collectifs de VTC appellent l'ensemble des chauffeurs à une " grève illimitée à partir du 17 février " pour réclamer la mise en oeuvre d'un tarif minimum dans la profession, ont-ils annoncé mardi dans un communiqué. Regroupées au sein d'une nouvelle structure appelée "l'Union des VTC", ces organisations, dont la CFDT-VTC/Loti et FO, regrettent le "silence gouvernemental " face à leur demande d'une tarification minimum. La ministre des Transports, Élisabeth Borne, avait annoncé le 8 décembre le lancement imminent d'une " mission de réflexion sur la régulation du secteur ", notamment sur " la réglementation du temps de conduite" et "la mise en place d'une tarification minimale ". Mais aujourd'hui, " les VTC ne voient aucune avancée significative ", souligne le communiqué. Les VTC sont donc appelés "à se mettre en grève illimitée à partir du 17 février ", ainsi qu'à participer à des "actions de blocages, manifestations et regroupements organisés sur l'ensemble du territoire pour montrer leur détermination à obtenir une tarification leur permettant de vivre" , indique le communiqué. LaProvence.com (avec AFP)