de la réalité. Ainsi, sur l'intersyndicale du 24 octobre qui a vu FO, la CGT, la FSU et Solidaires construire une mobilisation le 16 novembre sans les réformistes. Le compte rendu qu'il a adressé dès le lendemain aux organisations de Force ouvrière affirme que « la CFDT a clairement indiqué qu'elle ne cherchait aucunement à ce que l'ensemble des organisations puisse se regrouper sur un texte ». Cela fait bondir Véronique Descacq, la numéro deux de la CFDT. Elle l'a, en effet, contacté avant l'intersyndicale pour lui proposer de commencer à travailler un projet. «Il m'a expliqué qu'il ne voulait pas d'un texte avec nous mais une mobilisation avec la CGT », affirme-t-elle. Un choix d'alliance durable ou lié à la situation du moment ? En tout cas, de cette initiative cédétiste et de sa réponse, il n'a pas jugé bon d'informer Jean-Claude Mailly. « Avoir le même discours dans le bureau d'un directeur ou d'un ministre comme devant un salarié ou un adhérent, c'est une question de crédibilité », l'a averti son prédécesseur en ouvrant le 24e congrès. Parmi ses interlocuteurs extérieurs au syndicat, certains s'interrogent sur la capacité du nouveau secrétaire général de FO à rechercher des compromis et à ensuite aller les défendre en interne. « Je suis là pour construire », a pourtant affirmé dimanche Pascal Pavageau au « Grand Jury » LCI-RTL-« Le Figaro ». Mais construire quoi ? Son discours a clairement une tonalité plus contestataire que celui de son prédécesseur et cette tonalité se retrouve dans les orientations adoptées par le congrès. Mais il est trop tôt pour dire si ce positionnement est durable ou non. C'est la crainte des réformistes de l'organisation, qui sont sur le qui-vive. Force ouvrière sort très divisé de son dernier congrès. Assurer son unité est un exercice qui réclame beaucoup de doigté. Pascal Pavageau va devoir montrer sa capacité à rassembler. Donc à jouer collectif. • Ses dates clefs 2 mars 1969 : naît à Montargis (Loiret). Septembre 199O : entre à l'Ecole nationale des travaux publics de l'Etat. 1991 : crée le syndicat FO des élèves de l'ENTPE. 1994 : commence sa carrière professionnelle. 2003: est élu à la tête du Syndicat des ingénieurs des travaux publics de l'Etat. 2007 : représente FO au Grenelle de l'environnement. 2009 : entre au bureau confédéral. 27 avril 2018 : est élu avec 96,8 % des voix secrétaire général de Force ouvrière.