MONDE: Etat de droit : Bruxelles veut toucher Varsovie et Budapest au portefeuille Les négociations sur le budget européen offrent aux pays contributeurs nets un moyen de pression sans précédent sur la Pologne et la Hongrie. Puisque les traités ne disposent pas d'instrument permettant de forcer un Etat à rentrer dans le droit chemin en matière d'Etat de droit, les Européens s'apprêtent à utiliser une arme plus informelle, et potentiellement plus efficace, dans leur bataille avec la Pologne et la Hongrie : le chantage au porte-monnaie. Alors que Varsovie avait passé des mois à moquer les mises en garde de Bruxelles au sujet de ses réformes judiciaires, le ton a subitement changé au cours des dernières semaines. Frans Timmermans, le premier vice-président de la Commission européenne qui s'est rendu à Varsovie début avril, a même fait état d'un esprit constructif sans précédent. A en croire plusieurs diplomates, cet apparent revirement découle pour partie de la négociation du prochain budget pluriannuel. « Les négociations Varsovie et Budapest savent que l'ère de la grande générosité européenne touche à sa fin. financières ont mis une pression gigantesque et toujours croissante sur ces pays », résume une source européenne de premier plan. Cette pression prend plusieurs formes. La plus visible, et la plus humiliante potentiellement pour Varsovie ou Budapest, concerne l'idée de conditionner les aides financières au respect de l'Etat de droit. Ce principe n'est pas simple à concrétiser, et plusieurs idées ont été évoquées à ce sujet. Gûnther Oettinger, le commissaire chargé du Budget, a récemment évoqué la nécessité de pouvoir « récupérer les fonds via un tribunal » en cas de corruption avérée ou de détournement. Le « Financial Times » croit savoir qu'à cette fin, Bruxelles va proposer un mécanisme permettant de couper les financements en cas de risque pour l'Etat de droit. La Commission pourrait même proposer un mécanisme par lequel il faudrait une majorité qualifiée d'Etats membres pour empêcher la décision de bloquer les fonds... Le soutien indéfectible des deux enfants terribles de l'Union l'un pour l'autre deviendrait alors inopérant. Fonds de cohésion Mais en plus de cela, les fonds de cohésion, une manne pour ces Etats, vont très certainement être revus à la baisse en volume. Surtout, les règles présidant à leur allocation vont être affinées. En particulier, il est question de ne plus se contenter du PIB par habitant pour décider des régions à soutenir financièrement. Pourraient également intervenir des critères relatifs à la diversité socio-économique dans une région ou encore au coût d'accueil des migrants - ce qui peut également être interprété comme une sanction à l'égard de ces Etats. Avant même le début des hostilités, Varsovie et Budapest savent que l'ère de la grande générosité européenne touche à sa fin. — G. G.