Entraînements et exercices Et si on se mettait à l’aqua yoga ? ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus 5 sports à tester en 2018 © Getty Et si on se mettait à l’aqua yoga ? Envie de planer un peu, se vider la tête beaucoup et se gainer l’air de rien, le yoga aqua est assurément fait pour vous. Accessible à tous. Décryptage d’une activité douce et tonique à la fois qui donne envie de plonger dans le grand bain. Qu’est-ce que l’aqua yoga ? Comme d’autres activités avant lui, (zumba, vélo…) le yoga se jette à l’eau. Sa promesse ? Une synergie entre le yoga (dans et hors de l’eau), la méditation, la danse et l’art martial pour se sculpter une silhouette de sirène, en utilisant l’eau qui apporte la fluidité nécessaire à l'équilibre du corps. Comment se déroule une séance d’aqua yoga ? La séance d’une heure est divisée en deux temps. On commence par enchainer 30 minutes de postures asanas associées à une respiration diaphragmatique au bord de la piscine avant de se jeter à l’eau pour 30 minutes d’exercices plus toniques, proches de ceux de l’aquagym. L’idée ? Améliorer la maîtrise du corps, du souffle et de l'esprit, mais pas que… Tête hors de l’eau, on doit se concentrer pour tenir son équilibre via de nombreuses positions pas toujours évidentes. On enchaîne avec des exercices d’ondulations, de spirales, de roulades qui ne sont pas sans rappeler des sensations d’enfance. On va même tenter la position du lotus en s’asseyant au fond du bassin où le poirier, la tête en bas ! Bien vu pour expulser les mauvaises ondes et lâcher prise de crier la bouche grande ouverte dans l’eau (sans boire la tasse c’est mieux). Incroyablement euphorisant ! Les bienfaits du yoga aquatique Par rapport à un yoga classique, le yoga aquatique est un moyen d’améliorer sa souplesse avec beaucoup moins de risques de blessure, des articulations mieux protégées (dans l’eau) et des chocs évidemment réduits! Si tenir les postures dans l’eau n’est pas évident, le gainage est évidemment mis à l’épreuve et à terme renforcé, la colonne assouplie et les muscles allongés grâce aux étirements rendus possibles dans l’eau. Enfin grâce à la circulation des énergies, les tensions sont soulagées, les toxines éliminées et le sommeil à terme, amélioré. Une activité ludique, relaxante qu’on recommande pour faire le plein de good vibes, lâcher prise et se muscler. C’est où ? et combien ? Dispensé par Caroline Nagel, professeur de yoga et fondatrice des Amazones Parisiennes, le yoga aquatique se pratique chaque lundi au Mandarin oriental de 10h à 11h au tarif de 45 Euros (ouvert à la clientèle extérieure, sur réservation et dans la limite des places disponibles) D’autres cours : http://www.yoga-aquatique.com