Auto Au Pérou, on marche sur les arcs-en-ciel! ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Un hôtel féérique sur le cercle polaire Diapositive 1 sur 30: Lorsqu'un arc-en-ciel apparaît dans les cieux, il est presque impossible de ne pas s'arrêter pour profiter de sa beauté. Imaginez alors un arc-en-ciel naturel qui n'est pas juste une illusion éphémère mais une structure tangible et solide. Ce rêve est une réalité au Pérou et s'appelle Vinicunca. De nombreux aventuriers ont déjà visité ce site naturel incroyable et marché sur un véritable arc-en-ciel! Si vous souhaitez en savoir plus sur ce petit miracle, nos photos sont accessibles en un clic! Ecran précédent