FINANCE & MARCHES HSBC France recrute son patron des fusions-acquisitions à la Société Générale BANQUE Hubert Preschez va prendre la tête des fusions-acquisitions en France du britannique. La filiale française est en pleine montée en puissance à la faveur du Brexit. Anne Dri/ HSBC muscle son état-major à Paris. Hubert Preschez, banquierconseil chez Société Générale charge des liens de la banque avec une dizaine de groupes du CAC 40 et organes publics (Engie, Schneider, Suez, Areva, APE, CDC, etc.), va prendre la direction des fusionsacquisitions du groupe britannique en France en septembre prochain. Ce banquier de quarante-sept ans, qui a fait l'essentiel de sa carrière chez JP Morgan de 2000 à 2010, remplacera Hubert Bouxin, qui a pris de nouvelles responsabilités à l'échelle européenne, selon des sources. Il codirigera la banque d'affaires avec Frédéric Coûtant, charge des financements. Ce dernier est lui-même amené à élargir certaines de ses fonctions à l'échelle du Vieux Continent. HSBC nourrit de solides ambitions en France L'arrivée d'Hubert Preschez intervient en effet en pleine montée en puissance d'HSBC en France, à la faveur du Brexit et de l'arrivée d'un millier de transferts de Londres vers la capitale. Dirigée par Jean Beunardeau, ancien du Trésor et figure de la banque d'affaires du groupe dans l'Hexagone, l'entité française devrait voir son bilan s'accroître avec le rapatriement de transactions européennes jusqu'ici centralisées à Londres, indiquent ces sources. L'entité française devrait voir son bilan s'accroître avec le rapatriement de transactions européennes jusqu'ici centralisées à Londres. Depuis qu'il a rejoint la Société Générale en 2010 pour diriger la banque d'affaires en France, Hubert Preschez a conseillé une série de transactions, comme la vente des activités de gaz liquéfié d'Engie à Total, l'achat de GE Water par Suez, la vente du Club Med à Fosun et la restructuration d'Areva. Depuis trois ans, il gérait les relations avec de grands clients du groupe et coordonnait les équipes de « coverage » avec celles plus executives du « corporate finance ». • Hubert Preschez, ancien banquier-conseil à la Société Générale. Photo DR