Gros Câlin, au ciné 13 théâtre - Krinein Sortir Cinéma Musique TV BD Manga Jeux vidéo Livres Sortir Jeux de société Sciences & Tech Forum Gros Câlin, au ciné 13 théâtre Sortir / Critique - écrit par jaiina , le 15/01/2018 Notre verdict : 7.5 / 10 - Une prestation brillante pour mettre à portée le récit complexe d'Emile Ajar ( Ecrivez votre critique ) Temps de lecture estimé de l'article : 2 minute(s) - laisser un commentaire Partage Un (presque) seul en scène très bien interprété qui donne vie au difficile texte d'Emile Ajar (Romain Gary). Etienne Durot interprète brillamment, avec beaucoup d'intensité et d'engagement ce Monsieur Cousin, un statisticien qui cherche l'amour et l’affection de ses semblables mais à défaut, décide de vivre avec un python de 2,20m (et une souris, Blondine), appelé Gros Câlin. Ce mal d’affection est chronique chez lui puisqu’il ne peut se résoudre à donner Blondine à manger à Gros Câlin et en fait une compagne de vie également. DR. Ici, Etienne Durot nous propose un (presque) seul en scène, intelligemment accompagné d’un guitariste sur scène pour souligner et prolonger les émotions qui traversent l’esprit de Monsieur Cousin. Nous suivons donc le jeunesse statisticien dans différents lieux et moments de sa vie : au poste de police, dans l’ascenseur où il croise Melle Dreyfus, son fantasme et amoureuse, avec des prostituées… Et surtout, à l’aide d’un texte écrit au cordeau et très bien maîtrisé, le comédien aborde les thèmes chers au récit d’Emile Ajar : la solitude, la société, la souffrance et la folie finale. Chaque scène aborde un pan différent, un thème précis et l’ensemble monte crescendo jusqu’à la folie finale. La prestation d’Etienne Durot qui nous livre donc ces réflexions, dans un long monologue d’une heure est bluffante et on le sent totalement habité par le personnage, aussi bien dans la douleur de sa solitude qu’à son rapport plein d’affection pour Gros Câlin, jusqu’à la folie finale. La mise en scène est sobre mais appropriée et efficace : un lit, un bidet et quelques images projetées qui ont leur importance et justification. DR. Le texte d’Emile Ajar est complexe et heureusement, l’écriture proposée ici permet d’en saisir les principaux messages. Seul bémol, la nervosité et l’emballement final, dans le cadre de la folie, qui rendent le propos difficilement compréhensible. La musique est un peu forte et le débit trop rapide pour bien comprendre ce qui se passe. En somme, Gros Câlin est un pari assez réussi pour explorer le récit d’Emile Ajar, porté par un comédien très talentueux. Partage A découvrir Vous pouvez aussi découvrir d'autres excellents articles sur Krinein, comme celui-ci : Nous avons testé un 3eme escape game : Les Cobayes de Shutter Island Gros Câlin, au Ciné 13 Théâtre Et pourquoi pas... Pirates des Caraïbes 3, la bande-annonce et les photos conte de Noël (Un) Keith Richards papa de Jack Sparrow conte de Noël (Un) esquive (L') Pirates des Caraïbes - Jusqu'au bout du monde powered by TMITM Acteurs Etienne Durot Yanal Zeaiter Adresse avenue Junot 1 Auteur Emile Ajar Code Postal 75018 Date de fin 28/01/2018 Durée 65 mn minutes Horaires Mercredi et vendredi à 19h00 / Jeudi et samedi à 21h00 / Dimanche à 16h00 Lieu Ciné 13 Metteur en scène Julie Roux Ville Paris Genre Théâtre Site officiel Visiter le site officiel Derniers Commentaires sur le site Krinein Anonyme le 15/10/2017 à 23h55 West Side Story, à la Seine Musicale LeVoyageur le 19/08/2017 à 01h32 Visite de la U Arena Anonyme le 05/12/2015 à 15h58 Résiste jaiina le 04/12/2015 à 11h10 Résiste Anonyme le 03/12/2015 à 19h32 Résiste nazonfly le 23/10/2015 à 22h42 Ciné Concert Ratatouille, nous y étions ! jaiina le 23/10/2015 à 21h47 Ciné Concert Ratatouille, nous y étions ! Anonyme le 22/10/2015 à 22h29 Ciné Concert Ratatouille, nous y étions ! nazonfly le 22/10/2015 à 08h11 Ciné Concert Ratatouille, nous y étions ! cubik le 17/07/2015 à 10h55 The Art of the Brick Laisser un commentaire Vous n'êtes pas connecté(e) ! Gras Italique Souligné Liste Ajoutez votre avis : Super ! Top ! Bof Flop Galerie de photos, visuels et illustrations © Krinein.com 2013 Contact Publicité Mentions légales Tous les articles