PME & REGIONS Immobilier : Pierreval lève 20 millions pour s'implanter dans le Grand Paris NOUVELLE- AQUITAINE Le promoteur poitevin a levé 20 millions d'euros sur le marché obligataire pour développer des projets en Ile-de-France. Stéphane Frachet — Correspondant à Poitiers Coup d'accélérateur pour Groupe Pierreval, un administrateur de biens de Poitiers (Vienne) devenu en vingt-cinq ans un promoteur qui taquine les géants du secteur sur les chantiers du Grand Paris. Assisté par Oddo Financement, ce groupe indépendant, contrôle par la famille Doffin et le management, vient de lever 20 millions d'euros sur le marché obligataire. « Avec un taux de 5,4 % sur cinq ans, nous sommes dans la fourchette basse du secteur immobilier », se réjouit Yann Doffîn, président de cette entreprise fondée par son père, Joël, en 1993. Cet apport d'argent frais lui permet de lancer plusieurs chantiers d'ici à 2020, notamment en Ile-de- France. Lors de l'exercice 2017, il a signé pour 255 millions d'euros de nouveaux logements. « Nous mobiliserons de 15 à 20 millions par an d'ici à 2020 pour les acquisitions foncières », ajoute Yann Doffîn, qui dispose d'une équipe de 12 développeurs à Paris et à Vincennes, un effectif qui devrait s'étoffer d'une demi-douzaine de personnes d'ici à la fin de l'année. Aménagement public-privé Pierreval mène une action de copromotion avec la société d'économie mixte Sadev 94, l'aménageur du département du Val-de-Marne. Après une réalisation à Vitrysurseine, un permis de construire devrait être déposé d'ici à l'été pour 300 logements à Villeneuve-SaintGeorges. « Nous intégrons les contraintes d'un aménageur public sur l'équilibre des programmes », résume Yann Doffîn, ravi de gagner la confiance d'un des plus gros opérateurs franciliens. A Ivry-sur-Seine, sur la ZAG Confluences, une maison de maître de cet ancien site industriel (une meunerie) sera conservée et un gros tiers des 100 appartements sont réserves aux bailleurs sociaux. Pierreval, qui emploie 400 personnes, est également présent dans le domaine de l'exploitation de résidences d'affaires et étudiantes, sous la marque City Résidence, et seniors, sous la marque Vivéa. Pas de projet de construction en lien avec la levée de fonds, indique en substance Yann Doffîn, qui privilégie les reprises de sites en difficulté. Dernier en date, à Avignon, fin 2017. Cette filiale a réalisé un chiffre d'affaires de 18 millions en 2017, pour 130 salariés. •