Perquisitions chez les cigarettiers | Seronet
 Aller au contenu principal M'inscrire Je suis déjà inscrit : Connexion Vous avez une question ? Consultez notre espace dédié : FAQ Actualités Articles Brèves Dossiers Vidéos Sondages Vie positive Communauté Forums Blogs Témoignages Turbulences Tribulles Agenda Chat Rechercher un séronaute Formulaire de recherche Rechercher... Perquisitions chez les cigarettiers 7 Février 2018 1 lecture Notez l'article : 0 Sélectionner le vote Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 A - A + Mots clés : cigarettiers Retour liste des brèves L'Autorité de la concurrence a réalisé des perquisitions et des saisies chez des cigarettiers soupçonnés de pratiques anticoncurrentielles, les enquêteurs visant notamment les groupes British American Tobacco (BAT), Seita et Japan Tobacco International (JTI). Les trois groupes ciblés par la descente des enquêteurs de l'Autorité de la concurrence sont des mastodontes du marché du tabac : BAT commercialise les marques Lucky Strike, Pall Mall, tandis que la Seita vend Gitanes et Gauloises et JTI des marques comme Camel ou Winston, note l’AFP. L'Autorité a annoncé dans un communiqué (24 janvier) avoir procédé "à des opérations de visite et saisie inopinées auprès d'entreprises suspectées d'avoir mis en œuvre des pratiques anticoncurrentielles dans le secteur de la production, de l'importation et de la distribution de produits du tabac". Outre les problèmes de santé, connus de tous, liés à la consommation de tabac, les associations de lutte contre le tabagisme ont d’autres griefs concernant cette industrie. Elles soupçonnent depuis plusieurs années une entente entre les groupes. Ainsi en 2015 le Comité national contre le tabagisme (CNCT), association de lutte contre le tabagisme, avait déposé plainte contre les quatre fabricants de cigarettes pour entente illicite sur les prix. Cette plainte avait été classée sans suite car le CNCT n'avait pas été reconnu comme "directement victime du préjudice". Fin 2017, le CNCT et l'Union des familles laïques (Ufal), une association de consommateurs, ont déposé une nouvelle plainte. Les associations espèrent que cette nouvelle plainte aboutira à l'ouverture d'une enquête pénale. En France, ce sont les industriels du tabac qui fixent les prix de vente, mais l'Etat peut inciter à des augmentations en faisant varier les taxes, qui représentent plus de 80 % du prix final, 8,74 % reviennent aux buralistes, et le solde aux fabricants. Pays : France Retour liste des brèves Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire 1 lecture Send by email Prochains événements 05.04.2018 Théâtre à l'IVT 06.04.2018 Théâtre à l'IVT 07.04.2018 Théâtre à l'IVT Turbulences "Théories du complot" : les Français y croient Inquiétantes, les données d’une étude Ifop publiée début janvier (1). Elles indiquent que le complotisme est un "phénomène social majeur" et "préoccupant" en France. Lire la suite Chacun cherche son chat Mardi 6 février à 21h : Quand les douleurs s'installent Mardi 13 février à 21h : Comment réagir quand on parle VIH autour de moi ? Mardi 20 février à 21h : VIH et préjugés en France Mardi 27 février à 21h : Je cumule le VIH avec une autre pathologie Les derniers sujets de forum Informatisation du dossier médical Tout sur ma mère Baisse rapide CD4 sous traitement ? Un compagnon de longue date Allègement Tivicay en monothérapie Un compagnon de longue date Risques VIH ? Tout sur ma mère Sondage Le Tasp (traitement comme prévention) a changé ma vie ? Choix Oui Non Voir les autres sondages Plan du site Mentions légales Contactez-nous Charte Thérapeutique Sexualité Produits Politique Droit et social Culture Conférences Initiative Interview Monde Mode de vie Chiffres FAQ A propos de seronet Abonnez-vous au flux rss Les archives communautaires L'équipe : qui fait quoi ? S'inscrire à la newsletter