IDEES & DEBATS Le philosophe, une valeur en or pour les entreprises LA CHRONIQUE Par Gaspard Koenig uand je suivais des études de philosophie au début des années 2000, nos professeurs avaient l'honnêteté de nous prévenir que toutes ces nuits blanches passées à décortiquer Hegel ne menaient pas à grand-chose sinon à l'enseignement. A l'entrée à Normale sup, le directeur de l'ENS-LSH nous avait tenu un discours clair et net : « Sz vous voulez de l'argent, allez à HEC ; si vous voulez le pouvoir, faites l'ENA ; ici, vous serez pauvres et vous vous dévouerez aux progrès de la pensée. » Cette déconnexion entre la philosophie et le monde professionnel remonte à loin : le sophiste Calliclès reprochait déjà à Socrate de babiller comme un ado attardé. « Le philosophe, explique Calliclès dans le "Gorgias", n'entend rien aux lois de l'Etat et au langage qu'il faut tenir pour traiter avec les hommes dans les rapports privés et publics ; il n 'a aucune expérience des plaisirs et des passions, en un mot, des caractères des hommes. » Or il semble que cette malédiction millénaire soit en passe de prendre fin. Le philosophe et ses compères de sciences humaines sont désormais courtisés par les administrations et les entreprises. Le dernier baromètre de l'Apec parle d'une « revanche des humanités », avec un taux d'emploi de 88 % (un an après la fin des études) pour les diplômés de sociologie, psychologie, anthropologie, philosophie, etc. Je me suis retrouvé l'année dernière dans un jury de master d'éthique appliquée à la Sorbonne (Ethires) où des étudiants en philosophie présentaient des mémoires passant des activités commerciales au tamis des concepts. Loin d'être réservée au pays de Descartes, la tendance est mondiale. Google a commencé à embaucher des philosophes. Le magazine « Forbes » a récemment proposé de nommer des « chief philosophy officers » dans les conseils d'administration. Les premiers effets de ce changement de mentalité n'ont pas tardé à apparaître : le site de comparaison salariale PayScale trouve les diplômés de philosophie mieux payés que leurs camarades de business administration. Les start-up de la Silicon Valley recrutent à la sortie de Stanford de plus en plus de « fuzzies », qui savourent leur victoire de longue haleine sur les « techies ». Signe des temps, le célèbre investisseur Bill Miller a fait au début de l'année un don sans précédent de 75 millions de dollars au département de philosophie de Johns Hopkins University. A mesure que les tâches répétitives ou purement computationnelles sont prises en charge par des robots, il est logique que les humains s'attachent davantage à la quête de sens. Comme l'a résumé Jack Ma, le fondateur d'Alibaba, au Forum économique mondial de Davos, l'éducation devra se concentrer à l'avenir sur les éléments non (encore) automatisables, comme la pensée critique ou l'éthique. Dans un monde où les compétences évoluent à grande vitesse et où le rôle des techniciens devient de plus en plus limité, les employeurs ont avant tout besoin de têtes bien faites, capables de prendre du recul, de conceptualiser un problème et d'anticiper les travers de la nature humaine. Voilà des compétences que cinq ans d'ethnologie seront mieux à même de leur apporter qu'une quelconque « école de commerce », ce tripot éducatif apparu avec l'ère managériale et heureusement destiné à disparaître.