avaient un peu d'argent à épargner ou à placer financièrement, une grande majorité des Français (71 %) choisiraient un placement sûr quitte « à avoir un taux d'intérêt assez faible ». A l'inverse, 28 % opteraient « pour un placement un peu plus risque, mais avec un meilleur rendement ». Cest néanmoins davantage que lors d'une précédente enquête datant de septembre 2016 (21 %). Cette propension un peu plus grande à prendre des risques se retrouve d'ailleurs dans la progression observée depuis plusieurs mois de la collecte d'assurance-vie en unités de compte (UC), des supports qui n'offrent pas la garantie du capital contrairement aux fonds euros tout en étant davantage investis en actions, mais qui sont potentiellement plus rémunérateurs. Une réforme qui partage les Français Dans tous les cas, les Français continuent de plébisciter l'assurancevie, un produit qu'ils sont 44 % à détenir actuellement et 15 % à avoir déjà détenu. S'ils devaient épargner, 37 % des sondés se tourneraient en priorité vers ce placement, devant le Livret A (33 %) et le plan épargne logement (20 %). Résultat qui mettra du baume au cœur des compagnies, 13 % des personnes interrogées envisagent de souscrire prochainement une assurance-vie alors qu'elles n'en ont jamais eu. En revanche, les trois quarts des Français n'ont jamais entendu parler de l'euro-croissance, ce produit lancé en 2014 et dont Bercy veut favoriser l'essor via une prochaine réforme. Ce qui n'a rien d'étonnant, étant donné le caractère encore confidentiel de ce produit conçu comme une voie médiane entre les fonds euros et les UC, mais qui n'a pas rencontre le succès escompté. Alors que le gouvernement veut orienter davantage l'épargne des Français vers le financement des entreprises, en renforçant l'attractivité de l'euro-croissance et en réformant l'épargne retraite, les Français se montrent plutôt partagés. Ils sont 50 % à juger qu'il s'agit d'« une bonne idée » et 48 % d'« une mauvaise idée ». Les personnes ayant une assurance-vie et celles ayant déjà entendu parler de l'euro-croissance y sont toutefois plus réceptives (respectivement 56 % et 62 % d'avis favorables). Mais « notre sondage souligne combien sera difficile la tâche de nos politiques qui veulent à tous crins changer les comportements d'épargne des Français », conclut Gaël Sliman. Léd iter lai de Guillaume Maujean Page 9