PME&REGIONS Norcan innove avec son robot d'assistance à la manutention GRAND EST Le fabricant alsacien Norcan développe Sherpa, un robot dont la commercialisation débutera cet été. Helene David — Correspondante à Strasbourg « Sherpa », tel est le nom du robot développé depuis deux ans par le fabricant alsacien d'équipement industriel Norcan avec la start-up clermontoise Effidence. L'usage de ce robot collaboratif d'assistance à la manutention et à la préparation de commandes est de porter les charges à la place des humains. Il est capable de suivre à la trace et à une vitesse pouvant aller jusqu'à 7 kilomètres-heure n'importe quel opérateur qui lui en donne l'ordre en pressant un bouton. Dans le cadre d'une opération de picking, il « porte » les charges (jusqu'à 100 kilos) sélectionnées par l'opérateur. Une fois l'opération terminée, la fonction « autonome » lui permet de rejoindre depuis n'importe quelle position de l'entrepôt un