PME&REGIONS ABONNÉS VÉLIB* PERDUS PAR JOUR Les déboires de Vélib' provoquent la fuite des abonnés du système de vélo-partage parisien. Le syndicat Autolib' Vélib' Métropole a annonce qu'il ne compte plus que 190.000 abonnés contre 285.000 au 31 décembre 2017, soit 800 abonnés par jour perdus en moyenne. Les utilisateurs sont aussi moins assidus, les locations quotidiennes sont passées de 110.000 à 30.000. Des chiffres qui se sont aggravés depuis le début de la grève des employés de Smovengo en avril.