FINANCE & MARCHES INTERVIEW//OLIVIER MARLEIX Président cie La commission d'enquête parlementaire sur La cession de f Leurons industriels « Cette zone de non-droit va à rencontre des intérêts publics » ans un entretien aux « Echos », le député explique pourquoi les banques d'affaires en relation avec l'Etat devraient se conformer aux règles de transparence des lobbyistes. Elles ne risquent en rien, selon lui, de commettre un délit d'initié. Pourquoi les banques d'affaires devraient-elles se conformer aux contraintes des lobbyistes ? Ce qu'a révélé notre commission d'enquête, c'est que les banques d'affaires contactent l'Elysée ou des représentants de l'exécutif pour défendre le bien-fondé des transactions de leurs clients sans que jamais leurs démarches ne soient tracées. Cette zone de non-droit où l'on négocie de façon clandestine va donc à rencontre des intérêts publics et profite aux banques d'affaires, dont les « success fées » découlent directement. Cela ne permet pas à l'Etat d'opérer, par les interlocuteurs attitrés, un contrôle averti de ces cessions où les intérêts nationaux et de défense sont enjeu. Si les banques d'affaires émargeaient au répertoire de la Haute Autorité pour la transparence, elles rendraient compte de leurs démarches. C'est un garde-fou nécessaire à l'égard de ces actions d'influence. Demander un agrément, ce n'est pas vraiment faire du lobbying. Ne risquent-elles pas, en revanche, de commettre un délit d'initié ? Contrôler les acquisitions étrangères en France ne se résume pas res en France ne se résume pas, pour l'administration, à vérifier des conditions d'agrément. L'Etat a un pouvoir discrétionnaire. Il lui revient d'apprécier si ces cessions mettent en cause la sécurité nationale, y compris en matière de sécurité économique. Quant au risque de commettre un délit d'initié, cet argument ne tient pas. Elles savent gérer les procédures de confidentialité liée aux contraintes de communication de l'Autorité des marchés financiers ou celles des autorités de la concurrence. Pourquoi ne pourraient-elles pas le faire avec l'Etat ? Les contraintes actuelles du décret sont, de surcroît, plutôt protectrices... Les déclarations sont a posteriori des fusions menées et ne visent qu'à identifier certaines catégories de responsables publics, de façon non nominative. Que faudrait-il changer au décret ? Nous avons eu de longs débats sur la loi Sapin II. Son rapporteur nous avait assuré que les banques d'affaires étaient identifiées, parmi d'autres, comme représentants d'intérêts, et qu'il n'était donc pas nécessaire de déposer d'amendement spécifique. Je constate que le décret de cette loi tel qu'il a été arbitré - et de façon assez étrange d'ailleurs par le président de la République, et non comme il est d'usage par Matignon - exclut ces intermédiaires. Il suffirait donc de supprimer les dispositions de l'article I du décret imposant un temps ou un nombre de transactions minimum au lobbying. Propos recueillis par A. D. Olivier Marleix. Photo AFP