À la une ce mercredi 7 février... Sept départements franciliens protestent contre le "Grand Paris", suite de la visite de Macron en Corse, Jean-Marie Le Pen jugé... Toute l'actu du jour. Par Le Point.fr Publié le 07/02/2018 à 00:03 | Le Point.fr Jean-Marie Le Pen est jugé pour provocation à la haine et injure publique envers les homosexuels. © AFP / JOHN THYS Abonnez-vous France. Les sept départements franciliens (Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-et-Marne, Seine-Saint-Denis, Val-de-Marne, Val-d'Oise et Yvelines) organisent une "journée sans département", en fermant tous leurs services départementaux, pour protester contre une éventuelle disparition des départements de petite couronne dans le projet "Grand Paris" qu'Emmanuel Macron doit bientôt dévoiler. Gouvernement. Emmanuel Macron poursuit sa visite en Corse, après une première journée marquée par l'hommage au préfet Érignac . Il visitera l'INRA à Bastia, avant de prononcer un nouveau discours depuis le Centre culturel Alb'Oru. Justice . Le co-fondateur du FN Jean-Marie Le Pen est jugé pour provocation à la haine et injure publique envers les homosexuels, pour avoir notamment dit que la pédophilie "a trouvé ses lettres de noblesse dans l'exaltation de l'homosexualité" et critiqué l'hommage au policier tué dans l'attentat des Champs-Elysées, "plutôt hommage à l'homosexuel qu'au policier". Selon son avocat, il devrait être présent. Allemagne. Les conservateurs menés par Angela Merkel et les sociaux-démocrates tirent le bilan de plusieurs semaines de négociations pour tenter de former un gouvernement de coalition . Football. L'Olympique lyonnais a perdu ses deux derniers matches et doit vite se reprendre. Mais Montpellier risque de lui donner du fil à retordre mercredi (21 h 00) en huitièmes de finale de la Coupe de France, pendant que le Petit Poucet Granville va tenter de franchir un nouveau palier. Athlétisme. Deuxième édition du meeting de Paris en salle à l'Accorhotels Arena. En pleine préparation pour les Mondiaux Indoor de Birmingham, début mars, Jimmy Vicaut tentera mercredi dans la salle de Paris-Bercy de prendre sa revanche sur Christophe Lemaitre.