L'addiction aux jeux vidéo est une maladie | Seronet
 Aller au contenu principal M'inscrire Je suis déjà inscrit : Connexion Vous avez une question ? Consultez notre espace dédié : FAQ Actualités Articles Brèves Dossiers Vidéos Sondages Vie positive Communauté Forums Blogs Témoignages Turbulences Tribulles Agenda Chat Rechercher un séronaute Formulaire de recherche Rechercher... L'addiction aux jeux vidéo est une maladie 15 Janvier 2018 1 lecture Notez l'article : 0 Sélectionner le vote Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 A - A + Mots clés : JEU VIDEO addiction Retour liste des brèves Le "trouble du jeu vidéo" (Gaming disorder) va être reconnu prochainement comme une maladie par l'Organisation mondiale de la Santé (OMS), a annoncé le 5 janvier à Genève un porte-parole de l'agence onusienne. Les risques d'addiction liés à ce "trouble" vont être ajoutés à la onzième liste de la Classification internationale des maladies (CIM), qui sera publiée en juin 2018, a précisé Tarik Jasarevic lors d'un point de presse. Cette liste, dressée par l'OMS, est fondée sur les conclusions d'expert-e-s de la santé dans le monde entier. La définition courante de ce "gaming disorder" est "un comportement lié aux jeux vidéos sur Internet ou hors ligne, qui se caractérise par une perte de contrôle sur le jeu, une priorité croissante accordée au jeu par rapport à d'autres activités, au point qu'il prenne le pas sur d'autres centres d'intérêt", a expliqué le porte-parole. Selon les expert-e-s de l'OMS, une personne doit montrer une addiction anormale au jeu pendant au moins un an avant d'être diagnostiquée comme souffrant de ce trouble, qui va être classé comme "un comportement addictif". Pays : Monde Retour liste des brèves Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire 1 lecture Send by email Prochains événements 20.01.2018 Femmes et VIH : un atelier parisien 05.04.2018 Théâtre à l'IVT 06.04.2018 Théâtre à l'IVT Turbulences Taille, prix… tout capote ! De quoi ternir une réputation, en mettre un coup au moral des hommes, faire débander un pays… tout entier. Et pas n’importe lequel ; les Etats-Unis eux-mêmes ! Lire la suite Chacun cherche son chat Mardi 16 janvier à 21h : Quand les artistes s'engagent pour le VIH... Mardi 23 janvier à 21h : Dans les méandres des démarches administratives ! Mardi 27 janvier à 21h : L'annoncer à mon amour ? Les derniers sujets de forum Affaire Immunorex : le procès pour escroquerie contre Michel Paul Correa Tout sur ma mère Vivre et vieillir avec un "survivant", les problèmes cognitifs et les maladies La fleur de mon secret Nos infectiologues... Tout sur ma mère VHC : 10 traitements en lice, la fin d’une épidémie ? En plein cirage Sondage Aimez-vous les fêtes de fin d'année ? Choix Le meilleur moment de l'année Je les attends avec plaisir chaque année Je les déteste Je les redoute Elles m'indiffèrent Voir les autres sondages Plan du site Mentions légales Contactez-nous Charte Thérapeutique Sexualité Produits Politique Droit et social Culture Conférences Initiative Interview Monde Mode de vie Chiffres FAQ A propos de seronet Abonnez-vous au flux rss Les archives communautaires L'équipe : qui fait quoi ? S'inscrire à la newsletter