La Nonnandie revendique 95 % de réussite La région Normandie tire un premier bilan très positif de son dispositif de redressement Arme (anticipation redressement mutations économiques). Claire Garnier — Correspondante à Rouen Le dispositif Arme (anticipation redressement mutations économiques) de la région Normandie, animé par une équipe de sept personnes, offre une assistance aux entreprises en amont d'une procédure collective comme après une liquidation. « Nous avons voulu mettre en place un système souple et réactif destiné à des entreprises qui ont des incidents de parcours - perte d'un gros client, défaillance d'un fournisseur, refus des banques de financer un investissement qui leur permettrait d'accroître leur compétitivité-, mais qui n'ont aucune raison de mourir », a expliqué aux « Echos » Hervé Morin, président de la région Normandie. Exemple avec l'ex-entreprise de tôlerie industrielle Debris de Saint-Laurentde-Brèvedent (Seine-Maritime) mise en liquidation en novembre 2016 après avoir perdu un client représentant 30 % de son activité. Le dispositif Arme est venu en aide -150.000 euros de prêt à taux zéro et 150.000 euros de subventions - à un projet de reprise avec 40 salariés. La nouvelle société iMetal, qui a reçu la visite d'Hervé Morin le 15 février 2018, est en cours de redressement Sur les 618 entreprises qui ont pris contact avec la mission Arme depuis sa création (en juillet 2016), 426 (employant au total 9.320 salariés) ont bénéficié d'un accompagnement Arme sous forme de conseil ou de financement direct Les autres ont été dirigées vers des procédures préventives et confidentielles de conciliation (mandat ad hoc, protocoles d'accord avec les banques...) peu connues des dirigeants. Il s'agit souvent de négocier le rééchelonnement d'un remboursement auprès des banques et d'éviter la procédure collective. Dans ce cas, la région prend en charge 50 % des frais d'administrateur judiciaire, de mandat ad hoc et de prestataires spécialisés. Une démarche concluante En ce qui concerne les 426 entreprises accompagnées, 182 (soit 43 %) ont été aidées financièrement en renforcement de trésorerie (prêts à taux zéro) et aide à l'investissement. Pour elles, le taux de réussite est de 95 % selon la mission Arme. 57 % des entreprises ont, quant à elles, bénéficié d'une prestation de conseil assurée par un cabinet payé par la région. Une démarche concluante dans plus de95 % des cas selon la région. De son côté, la CPME conseille le dispositif Arme à ses adhérents. « Nous mettons souvent le dirigeant en relation avec léquipe Arme, qui connaît très bien le monde de l'entreprise, et nous aidons le dirigeant à construire son dossier » indique Séverine Touchard, déléguée régionale. La région a mobilisé 20 millions d'euros (prêts) et 1,3 million d'euros de subventions au titre de ce dispositif Arme depuis 2016. « C'est une bonne utilisation de l'argent public d'autant qu'il s'agit pour l'essentiel d'avances remboursables », estime Hervé Morin. •