Les secrets de la jeunesse longue durée… - Paperblog
 Tweets by @paperblog_fr Magazine Beauté Jeux Les Auteurs Les articles de votre blog ici ? Inscrivez votre blog ! ACCUEIL › BEAUTÉ › SOINS CORPORELS Les secrets de la jeunesse longue durée… Publié le 14 janvier 2018 par Audrey Kazadi @beauteparis Sommes-nous dans une quête afin de découvrir les secrets de la jeunesse éternelle ? Moins tabou que auparavant, la médecine esthétique gagne davantage d’adeptes. C’est pourquoi j’ai souhaité me renseigner sur le sujet en rencontrant un expert en la matière… Les secrets de la jeunesse – Rencontre avec le Docteur Picovski Le Dr David Picovski est un chirurgien plasticien hautement qualifié et reconnu à Paris. Depuis quelques années, il propose à sa clientèle des soins et traitements issus de la médecine esthétique . Et pour arborer un teint rayonnant et lisse , les nouvelles innovations beauté sont très prisées. – Les injections d’acides hyaluroniques sont idéales pour sculpter les contours du visage, atténuer les rides / les ridules – ainsi que de booster l’éclat du teint. – Le botox et le plasma permettent de traiter le vieillissement cutané avec rendu immédiat dès le 1er soin. – Le laser estompe et corrige les marques inesthétiques comme les cernes colorées, les taches ou bien encore la dépigmentation. – Le peeling (microdermabrasion) aide à réduire les boutons et les cicatrices en diminuant l’épaisseur superficielle de la peau Des alternatives esthétiques appréciées par les inconditionnelles des cosmétiques anti-âge . Avant de se jeter dans le bain, le Docteur Picovski accorde un rendez-vous de consultation rigoureux afin de cibler vos besoins. Enfin, a llier santé & jeunesse, c’est le conseil que je vous suggère en cette nouvelle année ! Retrouvez les soins prodigués par le Docteur David Picovski sur son site Retour à La Une de Tweet Voir l'article original Signaler un abus A propos de l’auteur Audrey Kazadi 10535 partages Voir son profil Voir son blog Magazines Beauté Conso Soins corporels Sur tous les Magazines Parmi les utilisateurs LES PLUS LUS DE BEAUTÉ Du jour De la semaine Du mois Biotyfull Box - Janvier 2018 par Porcelaine Janvier 2018 : mes essentiels beauté du moment par Audrey Kazadi Shu Uemura x Super Mario Bros par Thenewmeninthecity Une peau nette et mate même dans les conditions extrêmes par Thenewmeninthecity Because it’s you d’Armani, mon parfum de l’hiver ! par Melodygos La nouvelle déco de ma chambre : bleu marine, noir et blanc, doré. par Annesotte Quand la transpiration excessive devient un calvaire par Thenewmeninthecity Pour être belle au Naturel par Marie Desiles Chimio : la perruque une alliée au service de votre féminité par Rosa Dit 15 idées de cadeaux de dernière minute ! par Anything Is Possible Tous les articles LA COMMUNAUTÉ BEAUTÉ L’AUTEUR DU JOUR Romy21 Tout sur l'auteur TOP MEMBRES flopie 2920487 pt Nico81 2452151 pt marj 1879774 pt djibs13 1640535 pt Devenez membre LES JEUX SUR PAPERBLOG.FR Arcade Casino Réflexion Bubble Puzzle Bobble aussi appelée Bust-a-Move en...... Jouez Snake Snake, de l'anglais signifiant « serpent », est...... Jouez Pacman Pac-Man est un jeu vidéo créé en 1979 par le...... Jouez Jeu de briques Ce jeu de briques a été conçu en 1985 par Alexei...... Jouez Découvrir l'espace Jeux Accueil Proposez votre blog Suivez nous Pseudo Mot de passe mémorisez Se connecter oublié? Paperblog Culture Cinéma Musique Livres Medias Internet High-Tech Sport Insolite People Côté Femmes Santé Cuisine Environnement Voyages Carrières Sexo Tous les Magazines Pas encore membre ? Proposez votre blog Accueil Contact Recrutement Présentation Conditions Générales Mentions Légales Revue de Presse F.A.Q. Promouvoir Paperblog Proposez votre blog Paperblog