Salon de l'auto de Détroit : les nouvelles technologies à l'honneur | ICI.Radio-Canada.ca
 Alerte Amber Dernière heure Avertissement : Veuillez réactiver les fonctions javascript de votre navigateur afin de profiter d'une expérience complète. Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Passer le menu principal Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent La soirée est (encore) jeune (Reprendre l’écoute) Chargement Chargement Suivant En direct La soirée est (encore) jeune Volume Fermer le bandeau Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Publicité Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Sous-titres Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Ouvrir le tiroir audio-vidéo (Écouter la vidéo) Progression: % Progression % Connexion Ma région [Changer] Grand Montréal Voir toutes les régions Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Voir toutes les régions Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Voir toutes les régions (Retour au menu principal) Info International Économie Politique Justice et faits divers Sports Arts Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite Zone Jeunesse ICI Tou.tv ICI Télé ICI Première ICI Musique ICI RDI ICI Explora ICI Artv Radio Canada International ICI on fête Accueil Radio-Canada.ca ICI on fête On mange, on boit On reçoit On donne On regarde, on écoute Fin du sous-menu ICI on fête (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) La rentrée 2017 Accueil Radio-Canada.ca La rentrée 2017 Les nouveautés de Radio‑Canada Conseils Culture À l'école Contenu publicitaire Vivez Montréal 375 Le Lait : Une rentrée en santé Hydrafruit : Une rentrée facile... et fruitée Défi 21 jours La Parisienne Concours Une rentrée tout en neuf avec Mini Coco Prêt-à-partir avec La Parisienne Fin du sous-menu La rentrée 2017 (Retour au menu principal) Espaces autochtones Mon espace Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Mon espace Mon profil Ma région Mes commentaires Supprimer mon compte Fin du sous-menu Mon espace (Retour au menu principal) Aide à la navigation À propos de Radio-Canada Boutique Radio-Canada Comment soumettre un projet Communiqués Contenus éducatifs - Curio Divulgation des activités Emplois Forum d'entraide technique Ombudsman Services français de Radio-Canada Solutions Média Vente d'archives Visit cbc.ca Fin du menu principal (Retour à la connexion) de régions Abitibi–Témiscamingue Alberta Bas–Saint-Laurent Colombie-Britannique–Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Accueil Économie Industrie automobile Salon de l'auto de Détroit : les nouvelles technologies à l'honneur Publié il y a 22 minutes Le salon de l'automobile de Détroit a ouvert ses portes le 14 janvier 2018. Photo : Radio-Canada/Catherine Poisson Le premier conférencier à parler de voitures autonomes au salon de l'auto de Détroit, cette année, est un employé du gouvernement canadien. Radio-Canada avec La Presse canadienne Le coup d'envoi a été donné samedi à la 30ième édition du Salon international de l'automobile d'Amérique du Nord (NAIAS). Et cette année, les nouvelles technologies prennent une place plus importante que par le passé à Détroit. Le salon dédie d'ailleurs une grande partie du plancher à Automobili-D, une section réservée à la techno, ce qui comprend les voitures autonomes. Ray Tanguay, conseiller des gouvernements canadien et ontarien sur les questions automobiles, était le premier conférencier à prendre la parole. Selon lui, les véhicules sans conducteur seront sur nos routes d'ici 2040. « La technologie arrive, maintenant la question est : "Aurons-nous les infrastructures pour la supporter?" » Le conseiller sur l'Automobile pour les gouvernements de l'Ontario et du Canada, Ray Tanguay, en conférence de presse au Salon de l'auto de Détroit 2018. Photo : Radio-Canada/Catherine Poisson La numérisation de nos routes représente une grande partie de cette infrastructure. Celle-ci devra s'étendre aux rues où circuleront ces voitures, a-t-il précisé, afin qu'elles soient en mesure de reprérer les obstacles et de s'adapter à l'évolution des villes. Si vous mettez une voiture intelligente dans une ville idiote, ça ne fonctionnera pas très bien. Ray Tanguay, conseiller sur l'Automobile pour les gouvernements de l'Ontario et du Canada M. Tanguay n'était pas le seul Canadien influent présent au salon. BlackBerry, une entreprise qui s'attarde de plus en plus à la technologie pour le marché des véhicules autonomes, effectue une première visite au plus grand salon de l'automobile en Amérique du Nord, celui de Détroit, où l'équipe du chef de la direction John Chen compte lancer un nouveau produit, lundi. Au cours des cinq dernières années, le chef de la direction a réduit graduellement la dépendance de l'entreprise ontarienne aux téléphones intelligents dans un marché saturé et a repositionné l'entreprise, anciennement connue sous le nom de Research in Motion, comme un acteur d'innovation en cybersécurité et en logiciels. M. Chen voit la première apparition de BlackBerry au NAIAS comme une étape dans sa feuille de route pour l'avenir de l'entreprise. Le chef de la direction a dit croire que l'invitation faite à BlackBerry reflète l'importance accordée par les constructeurs aux logiciels dans les véhicules et la position de son entreprise comme chef de file en cybersécurité. Les camions dominent le marché, et le salon Outre les nouvelles technologies, les camions et les voitures utilitaires sport occupent une grande place dans les salles d'exposition. Le chronique automobile Benoit Charette explique que ce sont ces véhicules qui ont dominé les ventes aux États-Unis, et que le salon de Détroit est connu pour suivre les tendances du marché. « Le salon de Los Angeles met beaucoup les véhicules verts de l'avant, à New York ce sont les véhicules de luxe, mais Détroit a toujours été le fidèle reflet de l'industrie automobile américaine », dit-il. À lire aussi : Salon international de l'auto de Détroit 2018 : tendances à surveiller Avec les informations de Catherine Poisson Vous êtes témoin d'un événement? Cliquez ici » Vous avez une coquille à signaler? Cliquez ici » Afficher les commentaires Afficher les commentaires Windsor en continu 23 h 53 Salon de l'auto de Détroit : les nouvelles technologies à l'honneur 22 h 19 Pont de Nipigon : dépassements de coûts à prévoir 20 h 03 C’est la fin pour Sears Canada 19 h 22 Des caribous menacés déménagés par hélicoptères 18 h 11 Prêt-à-cuisiner : la course vers la rentabilité 04 h 29 Virtue et Moir décrochent un 8e titre aux Championnats canadiens 03 h 37 Racisme : une école devient un refuge pour de jeunes Autochtones 01 h 39 Le vin de glace, meilleur par temps froid samedi 13 janvier 18 h 13 Les progressistes-conservateurs veulent séduire partout en Ontario 17 h 03 (R)évolution culinaire à Toronto - entrevue avec le chef Marc Thuet 05 h 28 Pas d’amnistie pour possession simple de cannabis avant la légalisation, dit Trudeau 04 h 39 Un ex-gestionnaire de Kashechewan en prison pour fraude 03 h 04 Le complexe manufacturier de Bombardier Aéronautique à Toronto est à vendre 02 h 29 Les grandes banques haussent leurs taux hypothécaires fixes 02 h 05 Un centre commercial ontarien serait « le paradis de la contrefaçon » 01 h 24 Salon international de l'auto de Détroit 2018 : tendances à surveiller 00 h 21 La diaspora haïtienne de l'Ontario se souvient en silence du séisme de 2010 vendredi 12 janvier 23 h 45 Un hôpital ontarien élimine des postes de haute direction pour réaliser des économies Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Futurs Champions Une bourse de 500$ à gagner! Les plus populaires Emploi C’est la fin pour Sears Canada Affaires Prêt-à-cuisiner : la course vers la rentabilité Environnement Inondations à Québec : un quartier figé dans l’eau et la glace Politique américaine Donald Trump divise et inspire Changements climatiques Pourquoi la Maison-Blanche veut-elle lancer un débat sur les changements climatiques? Windsor Politique provinciale Pont de Nipigon : dépassements de coûts à prévoir Emploi C’est la fin pour Sears Canada Politique provinciale Les progressistes-conservateurs veulent séduire partout en Ontario Politique fédérale Pas d’amnistie pour possession simple de cannabis avant la légalisation, dit Trudeau Finances personnelles Les grandes banques haussent leurs taux hypothécaires fixes Industrie automobile Industrie automobile Les technologies automobiles en vedette au CES 2018 Consommation Volkswagen conclut une entente sur ses véhicules diesel 3,0 litres Industrie automobile Ford rappelle ses Ranger 2006 à cause d'un coussin gonflable dangereux Industrie automobile Record de ventes de nouvelles voitures au Canada en 2017 Consommation Véhicules moins polluants : la Norvège établit un record Chargement en cours Conditions d'utilisation Relations avec l'auditoire Accessibilité Tous droits réservés © Société Radio-Canada 2018