START TransPod veut implanter rHyperloop en Haute-Vienne TRANSPORT La start-up canadienne va déposer un permis de construire pour un laboratoire dè recherche et une piste d'essais de trois kilomètres. Un projet à 20 millions d'euros pour sa construction et 30 millions pour l'exploitation. Jean-Pierre Gourvest — Correspondant à Limoges En recevant, le 18 mars dernier, les acteurs du procédé Hyperloop, le préfet de la Haute-Vienne a ouvert la voie à la concrétisation d'une idée révolutionnaire en matière de transport. Porté par la start-up canadienne TransPod (siège à Toronto), le projet consiste en la construction d'un centre d'essais à Dreux (Haute-Vienne) et d'une piste de 3 km sur l'emplacement d'une ancienne voie ferrée. Le cofondateur français de l'entreprise, Sébastien Gendron, a choisi le Limousin en visant le corridor Paris-Toulouse, mais aussi parce que plusieurs personnalités ou entités de Limoges et de la région ont exprimé leur intérêt, malgré l'opposition d'élus ou d'entrepreneurs sceptiques. Une association, Hyperloop Limoges, a été créée par Vincent Léonie, adjoint au maire limougeaud, qui voit dans cette réalisation de grandes promesses Hyperloop repose sur un train supersonique capable de circuler à 1.200 km/h en lévitation dans un tube sous vide d'air. Photo DR d'avenir. Le dirigeant de TransPod annonce le dépôt d'un permis de construire pour juin 2018, estime la durée des travaux, qui devraient démarrer en octobre, entre six et huit mois, leur coût à 20 millions d'euros, et la somme nécessaire à l'exploitation à 30 millions supplémentaires. Une levée de fonds est en cours pour réunir la somme, qui devrait être d'origine 100 % privée, mais la start-up espère attirer l'attention de l'Etat pour faire avancer et aboutir son dossier. Elle compte également sur l'apport à différents niveaux d'entreprises ou de collectivités intéressées par les débouchés économiques futurs de cette liaison ultrarapide. « Je suis confiant et j'ai bon espoir que les engagements pris aboutissent rapidement, a déclaré l'intéressé à la sortie de la réunion préfectorale. Nous sommes dans une démarche constructive. » Une course effrénée avec ses concurrents Conceptualisé par le milliardaire Elon Musk, Hyperloop repose sur un train supersonique capable de circuler à 1.200 km/h en lévitation dans un tube sous vide d'air. L'idée, qui pourrait devenir une réalité à l'horizon 2030, intéresse plusieurs sociétés concurrentes à travers le monde et d'autres réalisations sont en gestation, aux Etats-Unis, au Canada, en Corée du Sud ou même à Toulouse. Il y a donc urgence pour TransPod comme pour le Limousin à la concrétiser, le premier installe ayant de facto quèlques longueurs d'avance sur ses adversaires. •