Letizia et Felipe d'Espagne en duo au Centre Pompidou de Malaga
 Dominique Bonnet Plus de diaporamas Revoir le diaporama 18 Maxima lance un institut oncologique virtuel avant de partir en Chine 20 Beatrix a fêté ses 80 ans avec 200 invités dont sa grande famille 30 Kate, retour sur tous ses looks en Suède et en Norvège 36 Kate enceinte, aux anges avec des enfants dans les neiges norvégiennes Diapo Suivant 1 17 Plein Ecran La reine Letizia et le roi Felipe VI d'Espagne à Malaga, le 6 février 2018 PPE/News Pictures 2 17 Plein Ecran La reine Letizia d'Espagne en bleu, blanc et rouge à Malaga, le 6 février 2018 PPE/News Pictures La reine Letizia d’Espagne était ce mardi, avec son royal époux, au Centre Pompidou de Malaga où ils ont remis les médailles d’or du Mérite dans les Beaux-Arts 2016. Déplacement en duo en Andalousie ce mardi 6 février 2018 pour Letizia et Felipe VI. Le roi et la reine d’Espagne se sont rendus au Centre Pompidou de Malaga. Cette annexe provisoire du Centre national d’art et de culture Georges-Pompidou de Paris –la première à l’étranger- a ouvert ses portes au printemps 2015 pour une durée de cinq ans renouvelable. Letizia et Felipe ont remis un prix à l’une des sœurs de Juan Carlos Le couple royal espagnol allait présider en ce lieu la cérémonie de remise des 21 médailles d’or du Mérite dans les Beaux-Arts décernées pour l’année 2016. Cette décoration reconnaît les personnes et entités qui se sont distinguées de façon éminente dans le domaine de la création artistique, en œuvrant à la promotion de l'éducation, au développement et à la diffusion de l'art, ou à la conservation du patrimoine artistique national espagnol. Parmi les récipiendaires se trouvaient, entre autres, la pianiste d’origine argentine Martha Argerich, l’acteur madrilène José Coronado, la chanteuse cubaine Gloria Estefan, le guitariste andalou de flamenco Tomatito, le danseur et chorégraphe espagnol Rafael Amargo, ou encore Pedro Subijana, le chef du restaurant l’Akelarre de San Sebastian qui jouit de trois étoiles au prestigieux guide Michelin. L’un des prix est, en outre, revenu à la Fondation Ducs de Soria qui promeut la science et la culture hispanique. Comme son nom l’indique, celle-ci a été créée en 1989 par la duchesse et le duc de Soria qui ne sont autres que l’infante Margarita –l’une des sœurs de l’ancien roi Juan Carlos et donc la tante de Felipe- et son mari. A voir en photos : Letizia et Felipe dévoilent des moments d’intimité avec leurs filles Pour cet engagement, la reine d’Espagne avait choisi d’arborer un look, à première vue, bicolore. Elle avait associé un tailleur pantalon bleu marine à une blouse de même couleur à gros pois blancs signée de la styliste vénézuélienne Carolina Herrera. La jeune femme de 45 ans s’était parée de pendants d’oreille juxtaposant une pierre bleue à une autre blanche. Marine également son manteau à col en fourrure et ses escarpins. Mais à y regarder de plus près, on s’apercevait que la pochette qu’elle tenait à la main était bleue et rouge. Découvrez nos articles et diapos concernant la reine d’Espagne sur notre page Letizia Ortiz Toute reproduction interdite