Homophobie récurrente au Sénégal | Seronet
 Aller au contenu principal M'inscrire Je suis déjà inscrit : Connexion Vous avez une question ? Consultez notre espace dédié : FAQ Actualités Articles Brèves Dossiers Vidéos Sondages Vie positive Communauté Forums Blogs Témoignages Turbulences Tribulles Agenda Chat Rechercher un séronaute Formulaire de recherche Rechercher... Homophobie récurrente au Sénégal 15 Janvier 2018 1 lecture Notez l'article : 0 Sélectionner le vote Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 A - A + Mots clés : homophobie Retour liste des brèves Des militants gays sénégalais ont lancé une pétition demandant la dépénalisation de l’homosexualité dans le pays, indique le site koaci.com (10 janvier). Cette pétition est adressée aux "hommes et femmes politiques de bonne volonté" et notamment au ministre de la Justice. Les militants à l’initiative de cette pétition expliquent qu’ils entendent notamment démonter les arguments d’intellectuels et de journalistes qui soutiennent la thèse d’une homosexualité contraire aux traditions africaines et qui serait donc importée de l’occident. Cette pétition n’a pas été publiée dans les médias locaux qui prétendent ainsi ne pas lui donner trop d’importance. Certains ont préféré alerter les associations religieuses et de défense des mœurs (les bonnes, on imagine !) pour contrecarrer cette initiative de défense des droits des minorités. Sans surprise, plusieurs imams ont réagi au quart de tour et des ONG aussi. C’est le cas de Jamra, une association très homophobe. Son représentant n’hésite pas à dire, évoquant ce sujet : "On va en découdre avec eux…Toute personne qui voudra faire légaliser l’homosexualité au Sénégal, trouvera Jamra sur son chemin". Pays : Sénégal Retour liste des brèves Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire 1 lecture Send by email Prochains événements 20.01.2018 Femmes et VIH : un atelier parisien 05.04.2018 Théâtre à l'IVT 06.04.2018 Théâtre à l'IVT Turbulences Taille, prix… tout capote ! De quoi ternir une réputation, en mettre un coup au moral des hommes, faire débander un pays… tout entier. Et pas n’importe lequel ; les Etats-Unis eux-mêmes ! Lire la suite Chacun cherche son chat Mardi 16 janvier à 21h : Quand les artistes s'engagent pour le VIH... Mardi 23 janvier à 21h : Dans les méandres des démarches administratives ! Mardi 27 janvier à 21h : L'annoncer à mon amour ? Les derniers sujets de forum Affaire Immunorex : le procès pour escroquerie contre Michel Paul Correa Tout sur ma mère Vivre et vieillir avec un "survivant", les problèmes cognitifs et les maladies La fleur de mon secret Nos infectiologues... Tout sur ma mère VHC : 10 traitements en lice, la fin d’une épidémie ? En plein cirage Sondage Aimez-vous les fêtes de fin d'année ? Choix Le meilleur moment de l'année Je les attends avec plaisir chaque année Je les déteste Je les redoute Elles m'indiffèrent Voir les autres sondages Plan du site Mentions légales Contactez-nous Charte Thérapeutique Sexualité Produits Politique Droit et social Culture Conférences Initiative Interview Monde Mode de vie Chiffres FAQ A propos de seronet Abonnez-vous au flux rss Les archives communautaires L'équipe : qui fait quoi ? S'inscrire à la newsletter