Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia pour le lancement de la nouvelle eau de toilette Kenzo World | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Actualité Favoris Ajouter à mon espace perso Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia pour le lancement de la nouvelle eau de toilette Kenzo World Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 7/02/2018 Digital Agence Média Social 0 commentaire Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia pour le lancement de la nouvelle eau de toilette Kenzo World Kenzo Parfums et l’agence KR Media (groupe WPP) ont confié à Webedia le développement d’un dispositif mêlant plateforme de marque, générateur de memes, influenceurs, social media et optimisation data, pour le lancement de la nouvelle eau de toilette Kenzo World. Yourkenzoworld.com, la plateforme de marque éditée en 6 langues offre la possibilité de générer des memes à partir d’extraits gif du film Kenzo World, qu’il ne reste plus qu’à partager sur les réseaux sociaux. La stratégie d’influence associe une approche «multi-sujets», misant sur des temps forts de l’actualité en rassemblant les communautés des influenceurs autour du hashtag #EffectueUnGif, et une approche «multi-influenceurs» qui mettra en avant plusieurs talents échangeant avec leurs communautés à partir de ces memes. Ces séquences prendront la forme de tweets, posts et stories Instagram, publications Facebook et vidéos YouTube, qui auront pour objectif de mutualiser le trafic vers la plateforme. Pour compléter ce dispositif, un plan média combinant contenu éditorial, display, activations social media et optimisation data, s’articulera autour de 3 axes : un article du site Topito présentant les meilleurs gifs et relayé sur ses comptes Facebook et Twitter, des publicités contextualisées sur les sites Puretrend, Purepeople, Purebreak et AlloCiné, et une analyse data tactique permettant de toucher des segments créés sur mesure pour la campagne. Détails > Publié dans la newsletter n°1755 Partager Articles sur le même thème 7/02/2018 Leboncoin lance son offre d’extension d’audience 7/02/2018 Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France... 7/02/2018 Cinemur et Molotov créent un pont entre leurs contenus Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Digital Agence Média Social Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia... Vidéo Digital Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France... People Association Professionnelle L’Irep cherche le remplaçant de Philippe Legendre Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Chiffres et études L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés... ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 En savoir plus sur Régie > WEBEDIA Agence média > KR MEDIA Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia