Le segment des tablettes détachables en hausse de +1,6% dans un marché des tablettes en déclin de -6,5% en 2017, selon IDC | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Chiffres & Etudes Favoris Ajouter à mon espace perso Le segment des tablettes détachables en hausse de +1,6% dans un marché des tablettes en déclin de -6,5% en 2017, selon IDC Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 7/02/2018 Equipement 0 commentaire Le segment des tablettes détachables en hausse de +1,6% dans un marché des tablettes en déclin de -6,5% en 2017, selon IDC Au 4ème trimestre 2017, 6,5 millions de tablettes détachables ont été vendues dans le monde, soit 10,3% de plus que la période des fêtes précédentes selon IDC. En 2017, vs 2016, la croissance des tablettes détachables est de +1,6%. Apple et Microsoft dominent le marché. En 2017, 141,7 millions de tablettes ont été vendues, une baisse de -7,6% par rapport à 2016. Amazon, grâce à ses tablettes low-cost et son assistant vocal Alexa, prend la 2ème place à Samsung. En combinant les tablettes simples et détachables, le marché est en baisse de -6,5% en 2017 vs 2016, à 163,5 millions d’unités vendues. Malgré sa 2ème place, la part de marché de Samsung stagne à 15,2% tandis que celles d’Apple (1er) et Amazon (3ème) augmentent, respectivement à 26,8% et 10,2%. Détails > Publié dans la newsletter n°1755 Partager Articles sur le même thème 6/02/2018 30% du budget d’équipement des Français est consacré aux télécoms d’après GfK. Les ventes de TV plongent en attendant Russia 2018 5/02/2018 Les ventes de smartphones Samsung progressent davantage que celles d’Apple en 2017 dans le monde selon IDC 19/01/2018 Le groupe Canal+ lance son nouveau décodeur configuré pour la 4K Ultra HD... Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Digital Agence Média Social Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia... Vidéo Digital Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France... People Association Professionnelle L’Irep cherche le remplaçant de Philippe Legendre Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Chiffres et études L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés... ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 En savoir plus sur Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia