Lentilles aux épinards Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes » 150g de lentilles > 2 cuil. à soupe d'huile d'olive k 2 échalotes I 1 poivron rouge I 1 oignon I 1 gousse d'ail I 150 g d'épinards frais I 2 cuil. à café de quatre-épices » Sel Lavez les lentilles sous l'eau froide. Faites-les cuire dans un grand volume d'eau froide. À ébullition, laissez cuire 15 à 20 minutes. Égouttez-les. Dans une sauteuse, faites revenir dans de l'huile d'olive les échalotes et le poivron épépiné et coupé en lanières, puis ajoutez l'oignon finement haché et la gousse d'ail pilée. Équeutez et lavez soigneusement les épinards à l'eau froide. Hachez-les grossièrement et ajoutez-les dans la sauteuse. Versez dessus les lentilles, mélangez et laissez mijoter 10 minutes à couvert. Salez. Saupoudrez avec les épices. Remuez bien et vérifiez l'assaisonnement. Servez chaud. Conseil : pour un côté plus crémeux, ajoutez du lait de coco. 154