DUR 4 BOLS PRÉPARATION 10 MIN SANS CUISSON 1 petit melon • 250 g de tomates cerises • SO g de fêta • 3 tomates séchées à l'huile • 1 e. à café de pignons • 1 gousse d'ail • Quèlques feuilles de menthe • Sel. • Mixez La chair du melon, 20 g de fêta et les tomates cerises, après en avoir mis 2 de côté pour le décor. Salez et réservez au frais. • Mixez les tomates séchées, 10 g de fêta, l'ail, la menthe et les pignons. Servez la soupe de melon et déposez sur chaque bol le quart du pesto aux tomates séchées, quèlques feuilles de menthe et le reste de la fêta émiettée • POUR 4 BOLS PRÉPARATION 10 MIN SANS CUISSON Vz concombre • 2 pots de yaourt à la grecque • 20 cl d'eau fraîche • 1 gousse d'ail hachée • 1 poignée de cerneaux de noix concassés • 2 e. à soupe d'huile d'olive • Quèlques brins d'aneth • Sel. • Râpez le concombre grossièrement. Mélangez le yaourt et l'eau pour obtenir une consistance homogène, puis ajoutez le concombre, l'ail, l'huile d'olive, l'aneth haché et le sel. Mélangez bien. • Servez couvert de noix concassées. Vous pouvez ajoutez quèlques glaçons pour plus de fraîcheur •