Légumes fraicheur façon tian Préparation : 15 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 2 heures • Difficulté : * Budget : * Pour 4 à 5 verrines 2 poivrons rouges Stomates 1,5 courgette 2 oignons rouges 3 gousses d'ail (petites) Thym Origan Huile d'olive Sel et poivre Lavez et coupez en deux les poivrons rouges. Éliminez les pédoncules, les filaments blancs ainsi que les graines. Lavez les tomates, enlevez les pédoncules puis coupez-les en quatre. Lavez et taillez la courgette à l'identique. Épluchez et taillez les oignons en rondelles. Pelez et écrasez les gousses d'ail. Sur la plaque du four, disposez tous les légumes côte à côte. Parsemez-les d'ail, de sel, de poivre, de thym et d'origan puis versez un filet d'huile d'olive. Enfournez à 160 °C (th. 5-6) pour 2 heures environ. Diminuez votre four en fin de cuisson à 120 °C (th. 4), afin de confire un peu plus les légumes. Dressez les verrines de tian : disposez chaque ingrédient dans les verrines en formant des couches successives. Filmez les verrines et entreposez-les au réfrigérateur pour 1 heure minimum, jusqu'au moment de servir. Accompagnez vos légumes façon tian de petites flûtes feuilletées aux olives noires. 153