24 C'EST LA SAISON JUILLET AOÛT 2018 RÉGAL N° 84 xxiujuj.regal.fr de/ tomate/ eD cie/ ik POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 25 MIN CUISSON 45 MIN 300 g de riz rond • 800 g de tomates (Roma ou olivettes) • I oignon • 3 gousses d'ail • Huile d'olive • 60 cl de bouillon de volaille • 200 g de crème épaisse • I petit bouquet de thym • 1 e. à café de sucre • Sel, poivre. • Pelez et hachez finement l'oignon et les gousses d'ail. Ébouillantez les tomates, épépinez-les et coupez-les en morceaux. • Faites chauffer un filet d'huile dans une cocotte à feu moyen. Ajouter l'ail, l'oignon, un peu de thym effeuillé, du sel et du poivre. Faites revenir 5 min sans laisser colorer. Ajoutez les tomates, le sucre et le bouillon, couvrez et portez à ébullition. Réduisez le feu et laissez mijoter à couvert pendant 20 min. • Mixez la soupe. Ajoutez le riz. Prolongez la cuisson à feu moyen, une vingtaine de minutes. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. • Au moment de servir, ajoutez la crème épaisse, parsemez de thym effeuillé, arrosez d'un filet d'huile. Salez et poivrez. Servez aussitôt» POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 35 MIN CUISSON 30 MIN 8 grosses tomates (2 par personne) • I gros oignon • 2 gousses d'ail • 200 g de quinoa • 1/z bouquet de menthe • I petite aubergine • 150 g de fêta coupée en cubes -Bc. à soupe d'huile d'olive • Piment d'Espelette • Sel. • Rincez bien le quinoa, faites-le cuire 10min dans deux fois son volume d'eau bouillante salée. Égouttez et réservez. • Découpez le chapeau des tomates, et évidez la chair. Ciselez la menthe. • Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Hachez l'oignon et l'ail. Chauffez 3 e. à soupe d'huile d'olive dans une poêle, faites-y revenir l'oignon quèlques minutes sans coloration, puis ajoutez l'aubergine coupée en petits cubes. Salez et cuire 5 min à feu vif. Baissez le feu, incorporez l'ail pressé et mélangez. Couvrez, puis poursuivez la cuisson 5 min. • Dans un saladier, mélangez le quinoa, l'aubergine, la fêta, la menthe, 2 e. à soupe d'huile d'olive et le piment d'Espelette. Farcissez-en les tomates. Disposez-les dans un plat, en les recouvrant du chapeau. Arrosez d'huile d'olive et enfournez 30 min • POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 30 MIN CUISSON 55 MIN 800 g de tomates pelées (en conserve) • 200 g de tomates cerises • 1 oignon • I poivron • 2 carottes • 2 branches de céleri • I courgette • 2 gousses d'ail • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 3 brins de basilic • 1 e. à soupe de pesto • 75 cl de bouillon de volaille • Sel, poivre. • Pelez et hachez l'oignon et l'ail. Épluchez et taillez tous les légumes en petits dés, sauf les tomates cerises que vous couperez en deux. • Faites chauffer l'huile dans une cocotte. Faites revenir l'oignon 5 min sur feu moyen, sans coloration. Ajoutez les légumes en dés (sauf les tomates cerises]. Poursuivez la cuisson 5 min. Ajoutez les tomates pelées et le bouillon. Salez, poivrez, ajoutez le pesto. • Portez à ébullition, couvrez et laissez mijoter environ 40 min. Ajoutez les tomates cerises et poursuivez la cuisson 5 min. Parsemez de basilic ciselé et servez •