Cuisses de poulet au vinaigre balsamique - Saveurs en liberté Cuisses de poulet au vinaigre balsamique  14/06/2018 Quand on veut manger de la volaille, mais qu'on se dit qu'un poulet entier, cela fait beaucoup, on peut se tourner vers les morceaux (cuisses, hauts de cuisses, filets, ailes etc. J'ai toujours chez moi de l'huile d'olive et du vinaigre balsamique, ce sont deux ingrédients incontournables.  Ingrédients.  4 cuisses de poulet ou 8 si elle sont petites (4,30 € le sachet d'un kilo chez Ecomiam*) – 1 oignon – 6 cuillères à soupe de vinaigre balsamique – 1 cuillère à soupe d'huile d'olive – sel et poivre    Mélangez l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, le miel, salez et poivrez. Badigeonnez les cuisses de poulet de cette marinade et laissez reposer au réfrigérateur pendant 1h minimum.   Préchauffez votre four à 180°.   Émincez l'oignon et mettez-le dans un plat allant au four. Ajoutez le poulet et arrosez avec la marinade. Enfournez 35 min. Pensez à arroser les cuisses de poulet régulièrement.   * chez Ecomiam tous les produits sont français, voir bretons. Les cuisses de poulets sont bretonnes.   #recettes#cuisine#bretagne#savoie#terroir#tradition#ecomiam#M6 Ajouter un commentaire  