LES PETITS POIS, CES SUPER HÉROS « La serre est très vaste, on peut y entrer en tracteur! C'est la nursery de nos 200 pieds de tomates. Quand ils sont un peu plus grands, Alain Gaillard (en jaune, ci-dessus) les transfère en extérieur», commente le chef. Le potager est cultivé sans pesticide et en permaculture. « On dispose les variétés pour qu 'elles se protègent mutuellement. Les petits pois qui montent empêchent les bestioles d'attaquer les salades. » Ce printemps, une première récolte de miel est sortie des ruches. Les abeilles butinent de magnifiques fleurs de radis blanches et jaunes, ou de chou kate couleur soleil. « Vous connaissez ? C'est hyper bon ! » POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 40 MIN CUISSON 5 MIN Recette de Christophe Hay, chef du restaurant La Maison d'à côté, à Montlivault. 12 asperges vertes • 1 e. à soupe de sucre • Copeaux de poutargue. POUR LE PESTO • 250 g de lamier pourpre (ou ail des ours) • 60 g de pistaches • 10 cl d'huile d'olive • Sel et poivre. • Lavez les asperges et coupez les extrémités. Faites-les cuire dans une eau bouillante salée avec le sucre pendant 3 min. Égouttez-les, puis plongez-les dans un récipient d'eau glacée. Égouttez et réservez au frais. • Effeuillez le lamier. Conservez les fleurs et les plus petites feuilles pour la déco des assiettes. Faites blanchir les feuilles de lamier dans une eau bouillante salée. Égouttez, puis déposez ces feuilles dans un récipient d'eau glacée. Égouttez et séchez soigneusement les feuilles. • Mixez finement les feuilles avec les pistaches, 6 cl d'eau et un peu de sel. Passez au tamis, puis montez à l'huile d'olive pour obtenir un pesto assez épais. Rectifiez l'assaisonnement, puis réservez au frais. • Coupez joliment les asperges et badigeonnez-les d'huile d'olive. Salez, poivrez, et dressez-les sur les assiettes. Ajoutez un peu de pesto, des copeaux de poutargue, et les petites fleurs et feuilles de lamier réservées. Arrosez d'un mince filet d'huile d'olive et servez • Au restaurant, Christophe Hay sert cette entrée avec un biscuit éponge au lannier et des tuiles de semoule de blé à la poutargue.