NARBONNE midilibre.fr dimanche 15 juillet 2018 LE BON PLAN Jeunes et virtuoses Depuis plus de dix ans, le festival Young Virtuosi propose des concerts de musique classique. Sa particularité ? Donner la place à de jeunes musiciens plein de talent, venus du monde entier. Ce festival a pour but de leur donner leur chance et de leur permettre à la fois de rencontrer un public et d'acquérir une expérience de la scène. Il essaie aussi de promouvoir la musique classique en milieu rural et de démontrer qu'il n'est pas besoin d'être un spécialiste ou un mélomane averti pour apprécier la beauté d'un concert. Cette année, la onzième édition du festival se rassemble autour de quatre villages médiévaux (Limoux, St-Hilaire, Loupia, Castelreng) du 15 juillet au 20 juillet 2018. PROGRAMME Dimanche 15 juillet, à Limoux, auditorium du musée du piano : Line soirée à l'opéra. A 21 h. Mardi 17 juillet, à l'abbaye de Saint Hilaire : Sur quatre cordes. A 21 h. Jeudi 19 juillet, à l'église de Loupia : De Bach à Bizet. A 21 h. Vendredi 20 juillet, à l'église de Castelreng : Autour de Debussy. A 21 h. >• Tarifs : adultes 12 €, étudiants 6 €, enfants gratuit. > Réservations : youngvirtuosi. limouxin@gmail. corn LE CHOIX DE L'INDEP Un festival cosmopolite Treize ans. Déjà. Créé en 2006 et dirigé depuis ses débuts par le gambiste et chef d'orchestre Jordi Savall, le festival Musique et Histoire - Pour un dialogue interculturel souffle cette année ses treize bougies. Cette XHP édition se déroule du 15 au 19 juillet. Comme d'habitude, elle a lieu à l'abbaye Sainte-Marie de Fontfroide, lieu emblématique de Narbonne, classé monument historique. Comme depuis plusieurs années, le festival propose les concerts « Carte blanche » qui ont lieu quotidiennement aux jardins en terrasse et dans le réfectoire des moines. Chaque jour, aux alentours de 17 h 30, des musiques de toutes les cultures retentissent avec des musiciens provenant d'Afghanistan, du Bangladesh, de la Bulgarie, de Chypre, de la Grèce, de l'Inde, du Maroc, de k Turquie ou encore de la Syrie. A travers ces artistes issus des quatre coins de la planète, le festival de Fontfroide s'affirme comme un festival international mêlant les cultures du monde entier. D'autres concerts se tiennent le soir, vers 21 h 30, dans divers lieux telles que la cour Louis XIV et l'abbatiale. • De la réflexion au coeur du divertissement Outre la musique, la réflexion historique est également mise en avant, avec des conférences d'une heure en fin de journée (18 h 40) sur les jardins en terrasse. Elles s'organisent essentiellement sous forme de dialogues entre philosophes, historiens et journalistes. Ces conférences sont l'occasion, entre deux concerts, de se poser pour échanger et réfléchir autour des enjeux internationaux contemporains. Curiosité, découverte, réflexion et prise de recul, tels sont les maîtres-mots du festival de Fontfroide. Victor Noguès-Szalkowski LE PROGRAMME Dimanche 15 juillet. Conférence L'humanisme au Xxieme siècle : l'artiste et la société, à 18 h 40, aux jardins en terrasse. Lundi 16 juillet. Concert Chemins de l'exil et de l'espoir : musiques solidaires contre l'oubli, à 21 h 30, cour Louis XIV. Mardi 17 juillet. Conférence Guerres irrégulières au Xxieme siècle, quels chemins pour la Concorde et la Paix, à 18 h 40, aux jardins enterrasse. Mercredi 18 juillet. Concert Le temps retrouvé : dialogues entre le Sud et le Nord & entre l'Ancien et le Nouveau Monde, à 21 h 30, cour Louis XIV. Jeudi 19 juillet. Conférence Retrouver les Racines de l'Europe au Xxieme siècle ; Culture contre globalisation : « L'utilité de l'inutile », à 18 h 40, aux jardins en terrasse. Le programme complet et les tarifs disponibles sur : https://www.fontfroide.com/festivalmusique-histoire/ C/) Gâteau au miel et aux noix Pays Cathare. - Afin de découvrir la saveur du miel labellisé Pays Cathare (nos précédentes éditions), voici une recette idéale pour une fin de repas estival, le gâteau au miel et aux noix. Ingrédients : une demi-cuillère à café de levure chimique, 1 pincée de sel, le zeste d'un demi-citron, 2 œufs, 60 g de miel Pays Cathare, 50 g de beurre, 100 g de farine, 125 g de cerneaux de noix. Pour le sirop : le jus d'un demi-citron et 100 g de miel Pays Cathare. La recette : Préchauffer le four à 180°2. Réduire grossièrement en poudre les cerneaux de noix. Séparer les blancs d'œufs des jaunes. Dans un saladier, battre les jaunes avec le beurre ramolli puis incorporer le miel, et 1/2 jus de citron. Ajouter délicatement la farine et la levure chimique puis la poudre de noix. Mélanger. Monter les blancs en neige avec le sel et incorporer avec délicatesse au mélange à base de noix. Beurrer un plat à gâteaux et verser la pâte. Cuire 35 mn puis laisser totalement refroidir. Avant de servir, faire chauffer 5 mn à feu moyen 100 gr de miel avec 1/2 jus de citron en mélangeant régulièrement. Piquer la surface du gâteau à la fourchette. Verser le miel chaud sur le gâteau et attendre une complète imprégnation avant de servir. LA MARQUE THARE LE GOUT DE L'AUTHENTICITE WWW.PAYSCATHARE.COM H Marque Pays Cathare ssrfsati \ ••• • m oris Fitou _ m - _ Ifc 20 Juillet 2018 à partir de 17h Animations Dégustations Repas Concert... L'abus d'alcool est dangereux pour la santé à consommer avec modération Plus d'info: www.jazz-roquefere.com