LA RECETTE DU MOIS x / V r^>o fc: b V_ L *- — /^~\yv^ s~\ f~*\ /~~^ r"~^ omê acs Pour 6 personnes 800 g d'asperges crues •» 200 g de tome des Bauges •» 40 g de noisettes •* I cuill. à s. de vinaigre de Xérès •» Cerfeuil •» Fleur de sel et poivre du moulin Noisettes Saler les noisettes et les arroser d'un trait d'huile de tournesol. Torréfier dans un four chaud (180°) pendant 10 min. Sortir et concasser. Asperges Éplucher les asperges : garder les pointes vertes puis à l'aide d'un économe, éplucher les asperges dans la longueur en fines lamelles. Faire des lamelles de Tome des Bauges avec l'économe. Vinaigrette Mélanger le vinaigre avec lhuile de noisette, saler et poivrer. Dressage Mélanger les tagliatelles d'asperges avec la vinaigrette, saler à la fleur de sel et poivrer. Incorporer les noisettes et le cerfeuil Finir par la tome en copeaux. La Savoie compte 8 fromages A.O.Pou I.G.P.: A.O.P. Tome des Bauges, A.O.P. Abondances, A.O.P. Beaufort, A.O.P. Chevrotin, A.O.P. Reblochon. IGP. Emmental de Savoie, IGP. Raclette de Savoie et LG.P. Tomme de Savoie. + de recettes sur www. fromagesdesauoie.fr