ujujuj.regal.fr RÉGAL N° 84 JUILLET AOÛT 2O18 53 POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION 20 MIN REPOS 30 MIN 400 g de poisson blanc (cabillaud, dorade, bar...) • 2 avocats • 4 petits oignons nouveaux • 2 tomates • Vi bouquet de coriandre. POUR LASAUCE 3 citrons verts • 1 piment doux • 1 e. à soupe d'huile de tournesol • I e. à soupe d'huile d'avocat • 10 cl de lait de coco • Sel, poivre mm Pressez 2 citrons verts. Détaillez le poisson en morceaux et faites-le mariner dans le jus de citron au moins 30 min pour faire «cuire» la chair. ^y Coupez les avocats en dés, lavez et détaillez les tomates en cubes. Émincez finement les petits oignons et hachez la coriandre. Quand le poisson est prêt, videz un peu de son jus, puis mélangez-le avec les autres ingrédients. Salez, poivrez. Cl Dans un bol, pressez le jus du citron restant, ajoutez les 2 huiles, le piment émincé, et le lait de coco. Assaisonnez. Versez sur la salade. Servez avec des crackers •