Flan aux pommes et poireaux Préparation : 15 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 60 g de chapelure 2 pommes Le jus de 1 citron k blancs de poireau 40 g de beurre 1 cuil. à soupe de farine U œufs 35 cl de lait 250 g de gruyère râpé Sel et poivre Chauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez un plat et saupoudrez les côtés et le fond de chapelure. Pelez les pommes et coupez-les en petits cubes. Arrosez de citron. Faites revenir les pommes et les poireaux émincés dans du beurre. Assaisonnez de sel et de poivre. Laissez cuire à feu doux pendant 10 minutes. Il ne doit plus rester de liquide. Ajoutez la farine et mélangez. Versez le tout dans le plat. Battez les œufs avec le lait et la moitié du fromage. Versez sur le mélange de pommes et poireaux et saupoudrez le reste de gruyère râpé. Faites cuire 30 minutes. 105