la recette de MID GOURMAND Filet de bonite, émuLsion jus de moules safran. Légumes croquants, vinaigrette yuzu Redécouvrez I es plaisirs simples da la restaurant Montpellier Préparation 40 mn Cuisson 30 mn Difficulté moyenne Ingrédients pour 4 personnes 2 carottes 2 branches de céleri 20 champignons de Paris 3 cébettes 500 g de moules Vin blanc 2 échalotes 2 g de safran 5 cl de lait entier I botte de persil I bonite de 2 kg Huile d'olive Jus de yuzu Sel et poivre Préparation • Réaliser la brunoise avec les carottes et le céleri, les cuire séparément à la vapeur en les laissant croquant. • Réserver. • Réaliser la brunoise de champignons, les sauter à la poêle puis réserver. • Ciseler le persil. • Réaliser une vinaigrette avec l'huile d'olive et le jus de yuzu. • Cuire les moules marinières. • Réserver le jus de cuisson. • Y ajouter le lait et le safran, puis mixer et chauffer. • Détailler la bonite en filets pour 4 personnes, les faire cuire sans les dorer. • Pour le dressage, réunir les légumes et les champignons. • Tiédir rapidement à la sauteuse. • Ajouter le persil et assaisonner avec la vinaigrette au yuzu. • Les dresser en emporte-pièce. • Positionner dans les assiettes la bonite et décorer avec quèlques moules. • Pour finir, émulsionner le jus de moule safrané et le déposer sur la bonite. I U