Moules catalanes Préparation : 35 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 verrines Vi d'oignon 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 gousse d'ail Vi de poivron rouge Vi de poivron vert 1/2 tomate 10 g de jambon blanc fumé 1 bouquet garni 2 cuil. à soupe de vin blanc Vi cuil. à café de sucre 50 g de coulis de tomates 700 g de moules de bouchot Hachez l'oignon et mettez-le à cuire à feu doux avec l'huile d'olive et l'ail haché dans une petite casserole. Remuez régulièrement. Pelez les poivrons et la tomate et coupez le tout en petits dés. Râpez le jambon et recoupez-le ensuite en tout petits morceaux. Une fois que l'oignon est devenu translucide, ajoutez les poivrons, la tomate, le râpé de jambon, le bouquet garni, le vin blanc, le sucre et le coulis de tomates. Couvrez et laissez cuire à feu doux, en remuant de temps en temps, pendant 20 minutes. À la fin de la cuisson, ôtez le bouquet garni. Si nécessaire, grattez les moules, puis lavez-les sous l'eau froide. Mettez-les dans une cocotte à feu vif. Couvrez et laissez cuire pendant environ 5 minutes, le temps que les moules s'ouvrent. Égouttez-les et enlevez la coquille. Gardez six jolies moules avec leur coquille pour la décoration. Ajoutez les moules à la sauce et remettez sur feu doux pendant 5 minutes. Sortez du feu, laissez tiédir puis placez le mélange au réfrigérateur pendant 1 heure. Au moment de servir, disposez les moules en sauce dans chaque verrine et placez une moule avec sa coquille sur le dessus de la préparation. Conseil : pour peter plus facilement les poivrons, placez-les sous le gril du four jusqu'à ce que la peau commence à noircir. Sortez-les du four et laissez-les refroidir une quinzaine de minutes dans un sac plastique, la peau se détachera alors quasiment d'elle-même. Il ne vous reste plus qu'à l'ôter. 161