Minestrone à ma façon Préparation : 25 minutes • Repos : trempage : 1 nuit • Cuisson : 2 heures • Difficulté : * Budget : * Pour 6 à 8 personnes 150 g de haricots blancs 2 carottes 2 pommes de terre 2 courgettes 1 poireau 1 oignon 150 g de petits pois i* tomates 1 branche de céleri Huile d'olive 1 bouquet garni 4 feuilles de sauge 150 g de lardons fumés 2 I de bouillon de volaille 100 g de pâtes courtes Sel et poivre Pour le pesto 1 bouquet de basilic 3 gousses d'ail 50 g de pignons de pin 100 g de parmesan râpé 20 cl d'huile d'olive La veille, mettez les haricots blancs à tremper dans une grande quantité d'eau froide. Le jour même, lavez et épluchez les carottes, les pommes de terre, les courgettes, le poireau et l'oignon. Écossez les petits pois. Mondez les tomates (entaillez-les d'une croix et plongez-les quèlques secondes dans une eau bouillante, puis rafraîchissez-les dans l'eau glacée, afin de retirer la peau plus facilement), coupez-les en quatre et retirez les pépins. Détaillez les carottes, les pommes de terre, les courgettes, le poireau, l'oignon et la branche de céleri en petits dés. Égouttez les haricots blancs. Dans une grande marmite, faites revenir l'oignon ciselé avec un peu d'huile d'olive. Ajoutez les légumes coupés en dés, les haricots blancs, les petits pois, le bouquet garni, la sauge, les lardons et versez le bouillon de volaille. Assaisonnez de sel et de poivre. Laissez mijoter au minimum 2 heures. Ajoutez les pâtes et poursuivez la cuisson une dizaine de minutes. Préparez le pesto : lavez et ciselez le basilic, épluchez les gousses d'ail, coupez-les en deux et enlevez le germe. Versez dans le bol du mixeur le basilic, l'ail et les pignons. Mixez jusqu'à l'obtention d'une purée. Ajoutez peu à peu le parmesan et l'huile d'olive, mixez. Assaisonnez. Répartissez la soupe dans des bols. Dégustez le minestrone accompagné du pesto. Conseil : le minestrone sera encore plus savoureux le lendemain. 160