Vinaigrettes au mn POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 10 MIN CUISSON 10 MIN POUR LA VINAIGRETTE AU VIN ROUGE 15 cl de vin rouge •12 cl d'huile d'olive • Sel, poivre. • Portez à ébullition le vin rouge dans une petite casserole, et faites-le réduire de moitié sur feu vif. Versez-le dans un bol. Laissez refroidir. » Ajoutez l'huile, du sel et du poivre et émulsionnez la sauce à la fourchette • POUR LA VINAIGRETTE AU VIN BLANC IS cl de vin blanc •12 cl d'huile d'olive • Sel, poivre. • Portez à ébullition le vin blanc dans une petite casserole, et faites-le réduire de moitié sur feu vif. Versez- le dans un bol. Laissez refroidir. • Ajoutez l'huile, du sel et du poivre et émulsionnez la sauce à la fourchette • Aromatisez de quèlques herbes ciselées, d'ail ou d'échalote hachées. Régal n°84 Vinaigrette à l'échalote POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION IS MIN SANS CUISSON I échalote longue (ou 2 petites) • 1 e. à café de moutarde forte • 2 e. à soupe de vinaigre de cidre • 6 e. à soupe d'huile de tournesol • Sel, poivre. • Pelez et hachez finement l'échalote. • Dans un bol, mélangez la moutarde, le vinaigre, du sel et du poivre. Versez peu à peu l'huile en émulsionnant à la fourchette, ou è l'aide d'un mini-fouet. Ajoutez l'échalote, mélangez. • Réservez jusqu'au moment de servir» Vous pouvez également préparer la sauce dans une petite bouteille, et l'émulsionner en la secouant comme avec un shaker. Régal n°84 Vinaigrette aux radis et à la pomme POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION IS MIN SANS CUISSON 6 radis roses • Vi pomme Granny-Smith • Vz bouquet de ciboulette • 3 e. à soupe de vinaigre de cidre • 6 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre. • Lavez les radis et la pomme. Effeuillez les radis, épépinez la pomme. Coupez-les en tout petits dés. Rincez et ciselez la ciboulette. • Versez le vinaigre dans un bol. Salez, poivrez, mélangez. Versez peu à peu l'huile en émulsionnant la sauce à la fourchette. a Ajoutez les dés de pomme et de radis, la ciboulette. Mélangez et réservez jusqu'au moment de servir» Régal n°84 FACILE 9 RECETTES DE VINAIGRETTES Vinaigrette à la framboise et à l'estragon POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 MIN SANS CUISSON 125 g de framboises fraîches • 2 e. à soupe de vinaigre de cidre • 2 e. à soupe de jus de citron • I e. à café de miel • 6 e. à soupe d'huile d'olive • 1 brin d'estragon • Sel, poivre. • Réunissez dans un récipient haut les framboises, le miel, le vinaigre, le jus de citron, du sel et du poivre. Mixez à laide d'un mixeur plongeant, jusqu'à obtenir une préparation homogène. • Versez peu à peu l'huile d'olive tout en continuant à mixer. Rectifiez ensuite l'assaisonnement si nécessaire et versez la vinaigrette dans un bol. • Lavez, séchez, effeuillez et ciselez l'estragon. Ajoutez-le dans la vinaigrette. Mélangez et réservez jusqu'au moment de servir» Régal n°84 Huile d'olive aromatisée au thym et au romarin POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 MIN MACÉRATION I SEMAINE SANS CUISSON SO cl de bonne huile d'olive • 2 brins de romarin • 3 brins de thym • 2 gousses d'ail • I e. à café de grains de poivre ou de baies roses. • Rincez et séchez soigneusement les herbes. Lavez et séchez les gousses d'ail sans les peler. • Glissez les aromates dans la bouteille d'huile. Ajoutez les grains de poivre. • Laissez macérer au moins 1 semaine à température ambiante, en secouant la bouteille de temps en temps, avant de consommer» Utilisez cette huile aromatisée pour parfumer les vinaigrettes. Régal n°84 Sauce au yaourt POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 MIN SANS CUISSON 2 yaourts à la grecque • 1 citron bio • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 1 gousse d'ail • I brin de menthe • I petit brin d'estragon • Sel, poivre, cumin en poudre. • Râpez finement le zeste du citron et pressez-le. Pelez et hachez l'ait. Rincez, séchez et ciselez les herbes. • Dans un bol, mélangez les yaourts avec l'huile, un filet de jus de citron, du sel, du poivre et quèlques pincées de cumin. Mélangez. • Incorporez les herbes, l'ail et le zeste de citron. Mélangez, rectifiez l'assaisonnement. Réservez au frais jusqu'au moment de servir» Régal n°84 LES EMULSIONS FONT SENSATION Assortiment de vinaigrettes POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 20 MIN SANS CUISSON POUR LA VINAIGRETTE AUX FRUITS SECS I e. à soupe de raisins secs • I e. à soupe de pignons torréfiés • 1 e. à soupe de noisettes torréfiées • 2 e. à soupe de vinaigre de vin • 5 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre. • Rincez, séchez, puis hachez finement les fruits secs. Mettez-les dans un bol avec le vinaigre, du sel et du poivre. • Versez l'huile d'olive en filet en émulsionnant la vinaigrette à la fourchette • POUR LA VINAIGRETTE À L'AIL ETA L'ÉCHALOTE 3 gousses d'ail • 1 échalote • 2 e. à soupe de vinaigre de cidre • 5 e. à soupe d'huile d'olive •% e. à café de poivre mignonnette • Sel. • Pelez et coupez les gousses d'ail et l'échalote en fines lamelles. Mettez-les dans un bol avec le vinaigre, du sel et le poivre. • Versez l'huile d'olive en filet en émulsionnant la vinaigrette à la fourchette. Laissez macérer 1 heure avant utilisation • Régal n°84 Vinaigrette aux herbes et à l'ail POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 20 MIN SANS CUISSON I petit bouquet d'herbes fraîches (persil, cerfeuil, estragon, ciboulette...) • 2 gousses d'ail • 2 e. à soupe de vinaigre de vin blanc • 6 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre. • Lavez, séchez, effeuillez et ciselez les herbes. Pelez et pressez les gousses d'ail. • Versez le vinaigre dans un bol. Salez, poivrez, mélangez. Versez peu à peu l'huile en émulsionnant la sauce à la fourchette. • Ajoutez les herbes et l'ail, mélangez. Réservez jusqu'au moment de servir • Régal n«84 Vinaigrette au gingembre POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 10 MIN SANS CUISSON 2 cm de gingembre frais • 3 e. à soupe de vinaigre balsamique • I e. à soupe de jus de citron • I e. à soupe de sauce soja • 3 e. à soupe d'huile de colza • Poivre. • Pelez et r gingembre, un bol avec le jus de citr et un peu d mélangez. • Versez pe de colza en d'émulsion Rectifiez l'a si nécessair • Réservez de servir • Régal n°84