Gratin dè riz et de jambon Préparation : 15 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I 2 carottes I 2 oignons I 200g de riz > 100 g de jambon blanc I 2 cuil. à soupe d'huile d'olive > Béchamel Épluchez et lavez les carottes, coupez-les en dés et faites- les cuire à la vapeur pendant 10 minutes. Épluchez les oignons, coupez-les en fines lamelles et faites- les dorer dans une poêle pendant 5 minutes. Dans une casserole d'eau bouillante, faites cuire le riz pendant 10 minutes. Égouttez-le puis mélangez-le avec les morceaux d'oignon. Faites préchauffer le gril du four à 220 °C (th. 7-8). Dans un plat légèrement huilé, versez le riz mélangé aux oignons, les dés de carotte puis le jambon haché. Nappez de béchamel. Faites gratiner sous le gril pendant 10 minutes. Conseil : vous pouvez ajouter des herbes de Provence avant de passer au four. 133