Pain dè poisson aux légumes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 à 6 personnes 1/2 courgette 1/2 poivron '/z fenouil 2 cuil. à soupe d'huile d'olive '/2 sachet de court-bouillon 500 g de filets de cabillaud 3 oeufs 6 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse Sel et poivre Lavez les légumes et essuyez-les. Coupez la courgette en cubes, la chair du poivron en petits morceaux et le fenouil (sans les feuilles et les parties filandreuses) en petits tronçons. Faites revenir les légumes environ 5 minutes dans une poêle, à feu fort, avec l'huile d'olive. Faites bouillir une casserole d'eau avec le court-bouillon, plongez-y les filets de poisson et laissez-les cuire 5 minutes. Préchauffez ensuite le four à 180 °C (th. 6). Mixez le poisson égoutté avec les œufs, la crème fraîche, du sel et du poivre. Versez la moitié du mélange au poisson dans le fond d'un moule à cake rectangulaire recouvert d'un film alimentaire (ou répartissez-la dans le fond de plusieurs moules individuels), ajoutez par-dessus une couche de légumes puis une autre couche de poisson. Enfournez pour 30 à 40 minutes (selon l'épaisseur du pain de poisson), jusqu'à ce que le dessus commence à dorer. Conseil : faites un mélange cabillaud, merlu et lieu noir. Vous pouvez remplacer les poissons blancs par des poissons roses (thon, saumon, truite...).Vous pouvez accompagner le pain de poisson d'une sauce au yaourt et aux fines herbes. 170