Cassitron Préparation : 15 min. Cuisson : 40 min. BISCUIT: 150 g de biscuits sables nature - 60g de purée d'amande. CRÈME: 500 g de mascarpone - 300 g de fromage blanc -120 g de sucre en poudre + 1 e. à s. - 3 œufs - 200 g de cassis - zeste et jus d'të citron. Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Tapissez le fond d'un moule d'une feuille de papier cuisson découpée. Écrasez les sablés, incorporez la purée d'amande en mélangeant soigneusement jusqu'à obtenir une texture sableuse relativement homogène. Garnissez-en le fond du moule, tassez bien avec les mains ou le dos d'une cuillère en laissant le biscuit remonter légèrement sur les parois. Passez quèlques minutes au four pendant le préchauffage. Dans un grand saladier, travaillez le mascarpone avec 200 g de fromage blanc, ajoutez 120 g de sucre et les œufs un à un, puis mélangez bien au fouet. Séparez en deux parts égales. Mixez les baies de cassis au blender avec le fromage blanc restant et 1 e. à soupe de sucre, incorporez à l'une des deux parts et mélangez bien. Dans l'autre part, ajoutez le zeste et le jus de citron. Versez les deux préparations sur le biscuit en alternant les couches et remuez dans le moule à l'aide d'une cuillère en bois afin de mêler les saveurs en créant un effet marbré. Enfournez pour 40 minutes environ en surveillant régulièrement la cuisson. Éteignez le four et laissez le cheesecake terminer de cuire doucement. Mettez au réfrigérateur pour quèlques heures après refroidissement. En effeuillant les courgettes Préparation: 25 min. BISCUIT: 125 g de petits pains suédois - 3 e. à s. d'huile d'olive - 65 g de purée de sésame - 2 e. à s. de graines de courge. CRÈME: 400 g de tofu soyeux -1 e. à e. bombée de curcuma en poudre - sel et poivre - 4 g d'agar-agar - 200 ml de crème végétale à cuisiner. INGRÉDIENTS : 500 g de jeunes courgettes vertes et jaunes - 2 gousses d'ail écrasé - thym frais. Choisissez des petites courgettes. Coupez-les en lanières. Faites-les cuire 5 min dans une poêle. Baissez le feu, ajoutez l'ail et le thym. Égouttez les lanières sur du papier absorbant. Tapissez le fond du moule d'une feuille de papier cuisson découpée. Écrasez les petits pains suédois, incorporez l'huile et la purée de sésame. Mélangez jusqu'à obtenir une texture sableuse homogène; l'huile doit être absorbée. Ajoutez les graines de courge et mélangez. Garnissez-en le fond du moule, tassez en laissant le biscuit remonter sur les parois. Passez le tofu au blender, avec le curcuma, le sel et le poivre. Dans une casserole, mélangez la poudre d'agar-agar et la crème végétale. Portez à ébullition en remuant et laissez bouillonner 1 min. Versez dans le blender et mixez. Montez le gâteau en alternant les couches de courgettes et de crème. Laissez quèlques heures au réfrigérateur puis dégustez frais. www.terrevivante.org • Les 4 Saisons 231 I 43