Recette de Salade de quinoa orange, fenouil et serac Salade de quinoa orange, fenouil et serac Une recette de salade simple et rapide par cuisineenfolie Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 2 personnes :250g de mélange quinoa -boulghour 3 grosses oranges non traitées 1 fenouil1 grosse tranche de fromage sérac1 dizaine de feuilles de basilic émincé. 2cs de jus de citron 1 dizaine de cramberies 1cc de concentré de réglisse ( au rayon sirop )4cs d'huile d'olive Sel Préparation: 1/ Faites cuire le quinoa comme indiqué sur son emballage. Refroidissez sous l'eau froide. Réservez. 2/ Émincez finement le fenouil. (Réservez une partie crue avec les pousses.). Faites revenir le fenouil dans une cs d'huile d'olive, le concentré de réglisse et 1 cs d'eau. Une dizaine de minutes. Réservez dans un saladier avec la partie ce et les pousses. Ajoutez les cramberies, le sérac coupé en cubes et le basilic. 3/ Dans un bol, râpez la peau des oranges, ajoutez 3 cs d'huile d'olive, le jus de citron et le jus d'1 orange. Coupez des cubes avec les 2 autres oranges, ajoutez-les au saladier avec le quinoa. Salez assez généreusement. Reassaisonnez selon votre goût. Réservez au fais avant dégustation. Bon appétit !!! Mots-clés: salade de quinoa au serac, Salade de quinoa fenouil et orange, salade de quinoa sucré salé Une portion (env. 400 g) : Calories 842 kcal   Protéines 0,0 g   Glucides 102,8 g   Lipides 39,6 g  