Gratin de céleri et d'oignons Préparation : 1 heure • Cuisson : 1 h 10 • Difficulté : * Budget : Pour lt personnes 1 pied de céleri 120g de beurre 60 g de fécule de maïs SO cl de bouillon de poule Thym Persil 3 oignons 12 cl de crème fraîche épaisse 100 g de gruyère râpé Sel et poivre Lavez et coupez le pied de céleri en petits dés. Dans une poêle, faites fondre le beurre et faites rissoler les cubes de céleri pendant 3 minutes en remuant régulièrement. Dans un bol, mélangez fécule de maïs et bouillon de poule. Versez ce mélange sur le céleri. Portez à ébullition puis ramenez à feu doux et laissez mijoter 5 minutes, toujours en remuant. Ajoutez le thym et le persil ciselés. Salez et poivrez selon votre goût. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Épluchez les oignons et coupez-les en rondelles fines. Dans une cocotte beurrée, déposez les oignons, puis le céleri. Dans un bol, mélangez la crème fraîche et le gruyère râpé, battez bien. Versez cette préparation sur le céleri et couvrez. Placez au four et laissez cuire 1 heure. Conseil : servez en accompagnement d'un poulet rôti. 137