Sa recette de risotto crémeux Temps de cuisson : environ 40 minutes. Faites suer des oignons et des échalotes émincées finement dans une sauteuse ou une casserole. Ajoutez éventuellement de l’huile de friture (olive, tournesol). Attention, seule l’huile de friture offrira à votre plat la saveur souhaitée. Plongez dans l’eau le riz pour risotto (50 grammes par personne) quelques minutes. Ajoutez du vin blanc et porter à fine ébullition, puis baissez le feu pour réduire le volume de liquide et libérer les saveurs. Ajoutez de l’eau et cuisez à feu doux à découvert. Rajoutez de l’eau à chaque fois que l’évaporation se fait. Pour donner du goût, vous pouvez accompagner le risotto par un fond de volaille ou un fond de veau. Associez le riz à des légumes de saison (de préférence), préalablement rissolés, puis coupés en julienne. Mais surtout, n’oubliez pas votre imagination !