Gratin dè saumon aux poireaux Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes 500 g de filets de saumon 8 poireaux 10 cl de lait 20 cl de crème liquide 4 oeufs 1 cuil. à soupe de Maïzena 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 20 g de beurre Noix de muscade Sel et poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Éliminez le vert des poireaux, lavez-les et coupez-les en rondelles épaisses. Faites chauffer l'huile dans une sauteuse et faites-y revenir les poireaux 5 minutes à feu vif en remuant. Ajoutez le lait, le sel, le poivre et un peu de muscade. Laissez mijoter 10 minutes à couvert. Beurrez un plat à gratin, puis mettez-y les poireaux et le saumon coupé en cubes. Battez les œufs, ajoutez la Maïzena et la crème. Assaisonnez de sel, poivre et muscade. Versez dans le plat. Enfournez pour 15 minutes. Servez chaud. Conseil : vous pouvez remplacer le saumon par des crevettes et des noix de pétoncle. 134