Parmentier ch'ti Préparation : 30 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour tt personnes > 800 g de pommes de terre I 600 g de carbonnade flamande I 1 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse k 2 cuil. à soupe d'huile d'olive I 30 g de beurre I lt cuil. à soupe de chapelure I Sel et poivre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Épluchez les pommes de terre, coupez-les en morceaux et mettez-les à cuire dans de l'eau bouillante salée, 20 minutes. Réchauffez la carbonnade afin de pouvoir effilocher la viande facilement. Égouttez les pommes de terre et écrasez-les avec un presse- purée. Ajoutez la crème et 1 cuil. à soupe d'huile. Salez, poivrez et mélangez bien. Beurrez 4 mini cocottes, répartissez la viande dans leur fond et nappez-les de 3 cuil. à soupe de sauce de carbonnade. Couvrez de purée, lissez la surface avec une fourchette puis saupoudrez de chapelure. Répartissez 1 cuil. à soupe d'huile d'olive et mettez au four 20 minutes. Servez aussitôt accompagné d'une salade d'endives. Conseil : le parmentier ch'ti permet de « recycler » un restant ou les morceaux les moins beaux d'une carbonnade flamande. 174