Pissaladière Préparation : 30 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : * Pourra 6 personnes Pour la pâte à pizza 7 g de levure fraîche 300 g de farine 1 cuil. à café de sel Pour la garniture 2 gousses d'ail 1.5 kg d'oignons 6 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 cuil. à café de thym 20 filets d'anchois 50 g d'olives noires Sel et poivre Délayez la levure dans 7 cl d'eau tiède et laissez reposer pendant quèlques minutes. Dans un petit saladier, versez la farine, le sel et 10 cl d'eau tiède. Ajoutez le mélange eau-levure et pétrissez à la main, de façon à obtenir une boule de pâte homogène. Malaxez-la une petite minute sur votre plan de travail, puis remettez-la en boule dans le saladier, recouvrez d'un torchon et laissez gonfler et reposer pendant 1 heure à température ambiante. Pendant ce temps, pelez l'ail et l'oignon et émincez-les finement. Faites-les fondre et colorer dans l'huile d'olive avec le thym, du sel et du poivre dans une grande casserole à feu doux et à couvert pendant environ 45 minutes, en remuant de temps en temps. Rincez les filets d'anchois à l'eau froide. Quand les oignons sont prêts, préchauffez le four à 230 °C (th. 7-8). Farinez le plan de travail et étalez la pâte. Déposez-la sur une plaque recouverte d'une feuille de papier sulfurisé. Garnissez le dessus de la pâte avec les oignons, puis ajoutez les filets d'anchois (en formant des lignes parallèles), les olives noires et éventuellement, du sel et du poivre. Enfournez pour 15 à 20 minutes. Servez tiède. Conseil : n'hésitez pas à réaliser des pissaladières individuelles ou des mini pissaladières pour l'apéritif. 184