Recette isra< Chakchouka Préparation : 20 mn - Cuisson : 35 mn Pour 4 personnes • 1kg de tomates mûres • 1kg de poivrons rouges • 1 gros oignon • 4 oeufs • 2 brins de basilic • 4 gousses d'ail • 1 bouquet de persil plat • 1 bouquet de coriandre • 2 cuil. à café de piment doux en poudre • 4 cuil. à soupe d'huile d'olive • 3 pincées de piment fort • 1 cuil. à café de cumin en poudre • poivre du moulin • 1/2 cuil. à café de sel Plongez les tomates 15 sec dans une grande casserole d'eau bouillante puis passez-les à l'eau très froide. Pelez-les et coupez-les en dés. • Faites griller les poivrons au four en les retournant régulièrement jusqu'à ce que la peau commence à noircir. Laissez-les refroidir avant de les peler et découpez-les en petits dés. Hachez les gousses d'ail, ciselez le persil et la coriandre. • Hachez l'oignon et faites-le suer à feux doux dans une sauteuse avec l'huile d'olive puis ajoutez les poivrons, les tomates, l'ail haché, le persil et la coriandre, les piments, le cumin, le sel et le poivre et laissez mijoter 30 à 35 mn sur feux doux en remuant régulièrement. Le mélange doit devenir onctueux. Cassez les oeufs bien séparés les uns des autres par dessus et poursuivez la cuisson quèlques min jusqu'à ce que le blanc soit cuit. Parsemez de basilic finement ciselé et servez aussitôt. --