BOULETTES fi • LR SflUCE TOMflTE IS min IS min Pour 4 personnes Ingrédients 300 g de haché de bœuf 200 g de haché de veau • I jaune d'oeuf • I gousse d'ail 500 ml de purée de tomates 4 e. à soupe de chapelure • I échalote I pincée de noix de muscade • I e. à café d'origan I e. à café de basilic I e. à soupe de persil haché 20 g de margarine de l'huile du sel et du poivre " Dans un plat, mets les viandes hacKées, la gousse d'ail écrasée, le jaune d'ceuf, la chapelure et la noix de muscade. Sale et poivre. Mélange le tout et façonne de petites boulettes. Dans une poêle, fais chauffer un fond d'huile et jais-y dorer les boulettes 10 minutes à jeu doux (0 fais-toi aider par un adulte) Réserve-les sur du papier absorbant. • Hache jinement l'échalote (flf jais-toi aider par un adulte). Mets a fondre, à jeu doux, la margarine dans une casserole et fais revenir l'échalote dedans 2 minutes (O fais-toi aider par un adulte). Ajoute la purée de tomates, le basilic et l'origan. Sale et poivre. Ajoute les boulettes. Couvre et jais cuire à jeu doux 30 minutes, en remuant de temps en temps. En Jm de cuisson, saupoudre de persil haché. A mettre sur la table en premier Grâce à ces sets de table adorables en jeutre rouge, impossible de renverser ton assiette ! Set de table en jeutre rouge rond ou coeur, 2,75 € dotcomgiftshop.com HT K xxxxxxX>OOOOOÔOCxXX>OO<>->.- •.-,•>'.>oooc<><>ooooooooooooooc