les fiches cuisine DE FEMME ACTUELLE DESSERT Brownies façon Esquimaux 6 pers. Www s\ 25 min ""• 20 min 275 g de chocolat noir • 250 g de sucre • 200 g de beurre • 100 g de farine • 75 g de chocolat blanc • 4 œufs • I sachet de sucre vanille • I cuil. à soupe de vermicelles en chocolat • 2 cuil. à soupe de perles de céréales au chocolat 1. Faites fondre 200 g de chocolat noir en morceaux avec le beurre. Mélangez doucement et laissez tiédir. 2.Préchauffez le four à 160°C (sur chaleur tournante). Fouettez les oeufs avec le sucre et le sucre vanillé. Ajoutez le chocolat fondu puis incorporez la farine. Versez la pâte dans des moules à cake individuels sur une hauteur de 3 cm au maximum. Enfournez 20 à 25 min. Laissez refroidir. 3.Démoulez-les puis arrondissez deux angles d'un même côté de façon à donner la forme d'un Esquimau. Insérez les bâtonnets à l'autre extrémité. 4. Faites fondre le reste des chocolats et versez en minces filets sur les Esquimaux. Parsemez de vermicelles et de perles en chocolat, puis faites durcir au congélateur. DESSERT Glace crémeuse au chocolat 6 pers. WJW $Ê25 min S- 10 min 165 g de chocolat noir à 65 % de cacao • 4 jaunes d'œufs • 165 g de crème fraîche liquide entière • 165 g de lait entier • 65 g de sucre 1. Hachez le Chocolat. Dans un saladier, fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre, 3 min. 2. Dans une casserole, portez à ébullition le lait et la crème. Ajoutez les oeufs un à un en mélangeant. Faites épaissir sur feu doux en mélangeant sans cesse jusqu'à ce que la préparation atteigne 85°C. 3. Versez la crème aux œufs sur le chocolat, patientez 3 min puis mélangez doucement. Mixez 2 min au mixeur plongeant. Posez un film étirable au contact du chocolat (pour éviter de former une croûte) et réservez 2 h au réfrigérateur. 4. Versez la préparation dans une sorbetière et faites prendre en glace, 30 min. Répartissez dans des petits pots et placez pour 1 h au congélateur. LA BONNE TABLETTE En grandes surfaces, il existe désormais des chocolats à pâtisser de qualité, contenant entre 52 à 65 % de cacao. Evitez les tablettes premier prix, qui risquent d'être trop sucrées et moins savoureuses. LE FAIRE FONDRE... TOUT UN ART Le chocolat fond soit au bain-marié (sans ajout d'eau pour lui éviter de durcir), soit au four à micro-ondes. Dans ce cas, comptez 6x30 secondes à puissance moyenne. DESSERT Gâteau renversé aux pêches 6 pers. WWW $?25min "4 30 min O0@ 100 g de chocolat • 200 g de sucre • 4 pêches jaunes • 150 g de farine • SO g de beurre • 2 cuil. à soupe de crème épaisse • I cuil. à café de levure chimique • I cuil. à café d'arôme d'amande amère 1. Faites fondre le chocolat avec le beurre. Battez les oeufs avec 100 g de sucre. Ajoutez le chocolat tiédi puis incorporez la farine et la levure. 2.Plongez les pêches 10 secondes dans de l'eau bouillante. Pelez-les, dénoyautez-les et découpez-les en quartiers. 3. Préchauffez le four à 180°C. Dans une petite casserole, faites un caramel : portez à ébullition 100 g de sucre avec 1 cuil. à soupe d'eau. Versez dans un moule antiadhésif (de 22 cm de diamètre). Disposez aussitôt dessus les pêches et recouvrez avec la pâte. 4. Enfournez pour 30 min. Renversez le gâteau sur un plat dès sa sortie du four. Servez tiède ou froid. Femme Actuelle/56 DESSERT Biscuit roulé aux pralines 6 pers. WWW $?40min S-IOmin ©Sh O0@ 30 g de cacao • 4 œufs • 2 barquettes de framboises • 125 g de pralines • 150 g de mascarpone • 35 cl de crème liquide entière • SO g de sucre • 40 g de Maïzena • 30 g de farine • 10 cl de sirop ou de liqueur de framboise • 4 e. à s. de sucre glace 1. Fouettez les blancs d'œufs en neige molle. Versez la moitié du sucre en pluie, en fouettant jusqu'à ce qu'ils soient fermes. Incorporez les jaunes d'œufs battus avec le reste de sucre, la farine, la Maïzena et le cacao. 2.Préchauffez le four à 180°C. Etalez la pâte sur une plaque tapissée de papier cuisson. Enfournez pour 10 min. 3. Retournez le biscuit sur un torchon, badigeonnez-le de sirop puis roulez-le avec le torchon. Laissez refroidir. 4. Fouettez en chantilly le mascarpone, la crème froide et le sucre glace. Etalez sur le biscuit déroulé, avec la moitié des framboises. Roulez puis filmez. Réservez au frais 3 h. 5.Présentez le biscuit en tronçons debout, décorés de pralines, de framboises et de copeaux dè chocolat. a> CD .Ë -O) rc CL