Terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d'épinard
 En poursuivant votre navigation sur notre site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts ainsi que pour réaliser des statistiques de visite. Cliquez ici pour consulter notre politique de protection des données personnelles et de gestion des cookies. En savoir plus J'ai compris Recettes végétariennes, végétaliennes, vegan, simples 15 Découvrir le sommaire S'abonner Menu ACCUEIL VEGAN NOS RECETTES VEGAN MODE DE VIE VEGAN RESTAURANTS VEGAN VEGETARIEN Recettes végétariennes Restaurants végétariens Cuisine végétarienne L’actu veggie S’abonner Veggie Map ABONNEMENT × Accueil » Recette végétarienne : fait maison et de saison ! » Terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d’épinard Recette végétarienne : fait maison et de saison ! Terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d’épinard JE M’ABONNE À SLOWLY VEGGIE ! Au printemps et en été, l’épinard est particulièrement doux et délicat : profitez-en pour le savourer cru en salade et bénéficier ainsi de tous ses précieux nutriments. On le savoure dans cette terrine de poivrons ! Lire aussi : Crêpes sans gluten aux noisettes, légumes, mangue et mozzarella ! Notre recette de terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d’épinard Préparation de la terrine de poivrons au fromage de chèvre pour 6 personnes : 50 min. Repos : 2 h 30. Cuisson : 17 min. Terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d’épinard ingrédients 2 poivrons rouges 2 poivrons jaunes 200 g de petits pois frais 200 g de pousses d’épinard 75 g de pois gourmands 1 botte d’estragon 500 g de bûche de fromage de chèvre 100 g de fromage frais (type Philadelphia) 7 c. à soupe d’huile d’olive 2 c. à soupe de vinaigre balsamique blanc 1 c. à soupe de grains de poivre Sel, poivre Ustensile Film alimentaire pour cuisson Lire aussi : Sticks de légumes aux 3 sauces au yaourt, miam ! Terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d’épinard recette Préchauffez le four en fonction « gril ». Coupez les poivrons en quartiers, retirez les pédoncules, les graines et les parties blanches. Disposez-les sur une plaque tapissée de papier cuisson huilé, face peau vers le haut. Arrosez-les de 2 c. à soupe d’huile d’olive et enfournez pour 15 min environ, jusqu’à ce que la peau noircisse. Enveloppez les poivrons d’un linge humide, puis laissez-les refroidir 30 min entre deux plaques (pour les aplatir). Une fois les poivrons bien refroidis, pelez-les et réservez. Écossez les petits pois. Plongez-les 2 min avec les pois gourmands dans une casserole d’eau bouillante salée. Rafraîchissez-les aussitôt sous l’eau froide, puis égouttez-les. Retirez la croûte du fromage de chèvre. Écrasez-le dans un saladier à l’aide d’une fourchette. Ajoutez le fromage frais et mélangez bien jusqu’à l’obtention d’une crème très homogène. Salez et poivrez à votre goût. Effeuillez l’estragon. Déroulez du film alimentaire sur le plan de travail. Dressez dessus les quartiers de poivrons jaunes sur une ligne horizontale, en les faisant se chevaucher légèrement. Étalez la moitié de la préparation au fromage sur les poivrons, puis répartissez dessus la moitié des pois gourmands, des petits pois et des feuilles d’estragon. Recouvrez ensuite avec les quartiers de poivrons rouges, selon le même procédé qu’avec les jaunes. En vous aidant du film alimentaire, faites délicatement rouler le tout jusqu’à l’obtention d’un boudin. Enveloppez-le bien dans le film alimentaire en serrant légèrement, puis réservez-le 2 h au frais. Au moment de servir, broyez les grains de poivre. Mélangez-les dans un saladier avec le reste d’huile d’olive et le vinaigre balsamique. Salez, ajoutez les pousses d’épinard préalablement lavées et séchées, et mélangez délicatement. Déballez délicatement la terrine de poivrons, retirez tout le film alimentaire. Coupez la terrine en tranches épaisses et servez-les sur un lit de pousses d’épinard à la vinaigrette. Terrine de pommes de terre aux légumes ! Partagez l'article "Terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d’épinard" Partager la publication "Terrine de poivrons au fromage de chèvre, lit de pousses d’épinard" Facebook Pinterest Twitter Adresse mail Les lecteurs ont aussi aimé... Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées Glace à la framboise : fondez de plaisir avec ces bâtonnets glacés Leave this field empty if you're human: © Copyright SlowlyVeggie.fr Éditions BURDA 2005 /2018 67 rue de Dunkerque - 75009 Paris Suivez-nous Facebook Instagram Mentions Mentions légales Politique de confidentialité Conditions générales de vente Contact