Porridge banane baobab & fruits frais - Recette bio | Bio à la une Porridge banane baobab & fruits frais MARINOE Apéritif 10 minutes Coût Bon marché Niveau facile Ingrédients - 40g de flocons d'avoine  - 2 c. à s. de graines de chia  - 200ml de lait d'amande  - 1 dessert banane baobab Marinoë  - quelques morceaux de fruits frais Préparation Dans une bol versez les flocons d'avoine, les graines de chia et le lait d'amande. Mélangez jusqu'à ce que la majorité des graines de chia soient humides (si vous les laissez à la surface sans mélanger, elles risquent de moins absorber le lait et donc rester un peu dures sous la dent). Couvrez le bol et mettez-le au frigo toute la nuit. Le matin ajoutez un peu de lait végétal pour faciliter le mélange. Chauffez légèrement le mélange dans une casserole si vous préférez le porridge chaud. Dans un petit bol, mettez au fond le dessert banane baobab et recouvrez du porridge. Recouvrez de petits morceaux de fruits frais (ici banane, pomme et mangue). C'est prêt ! Conseil ATTENTION !! 10 minutes de fabrication + une nuit au frigo (pour les graines de chia)