Crumble forestier Préparation : 20 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes Pour la pâte k 50 g de beurre k 40 g de poudre de noisettes I 70 g de farine k Sel et poivre Pour la garniture k 150 g de champignons de Paris k 50 g de cèpes [petits) k Huile d'olive I 30 g de lardons k 1 gousse d'ail k 1 cuil. à soupe de persil k Sel et poivre Préparez la pâte : travaillez le beurre à la fourchette. Ajoutez la poudre de noisettes, la farine, salez, poivrez et mélangez le tout à la fourchette jusqu'à l'obtention d'un gros sable. Placez au frais pour 30 minutes. Nettoyez les champignons de Paris et les cèpes, émincez- les et faites-les revenir dans un peu d'huile d'olive jusqu'à ce qu'ils perdent leur eau de végétation. Coupez les lardons en petits morceaux. Hachez finement l'ail et ajoutez-le aux champignons ainsi que le persil haché et les lardons. Salez et poivrez. Répartissez le mélange dans 6 ramequins et laissez refroidir puis couvrez de miettes de pâte à crumble. Mettez au four pour 15 minutes à 200 °C (th. 6-7), servez aussitôt. 88