Croziflette Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U à 6 personnes I 150 g de crozets I 2 oignons I Huile de tournesol > 75 g de bacon (coupé en petits dés) > 1 reblochon I 5 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse > Sel et poivre Faites cuire les crozets en les plongeant 20 minutes dans une casserole d'eau bouillante salée. Pelez et émincez les oignons. Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites-les suer une dizaine de minutes avec les dés de bacon. Salez et poivrez Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Versez les crozets égouttés dans un plat à gratin. Ajoutez la crème fraîche, les oignons et le bacon ainsi que le reblochon détaillé en tranches. Enfournez pour 15 minutes, le temps que le fromage soit bien fondu. Conseil : si vous ne parvenez pas à trouver de crozets, remplacez-les par des coquillettes ou toutes autres petites pâtes. 86