BIEN S'ALIMENTER Le plein pour les longues courses -vous pour les courses de longue distance avec ces délicieux plats d FARFALLE AVEC THON FRAIS, CÂPRES, ORIGAN, POIVRONS ROUGES ET OLIVES TAGGIASCHE Cette recette est l'union entre la Sicile et la Ligurie et combine les saveurs fraîches de la Méditerranée. Ce plat santé est plein d'oméga 3 et de légumes, et peut être utilisé pour ravir vos amis ou se manger en salade. Ingrédients pour 4 personnes • 300 g Farfalle de Garofalo • 2 petits poivrons rouges • 20O g thon frais • 20 g Olives Taggiasches • 2 cuillères à soupe de câpres • I gousse d'ail • 1 échalote banane • 2 C. à soupe de jus de citron • 2 C. à soupe de pâte d'anchois • 2 C. à soupe de ciboulette • 4 C. à soupe d'huile d'olive • 3 C. à soupe parmesan • Sel et poivre • Une touche de piment rouge (poivre séché de Campanie de préférence) Préparation ICouper d'abord le thon en petits cubes (pour un résultat plus net, congeler le thon pendant une demi-heure avant de le couper), le placer dans un bol et le faire mariner avec le jus de citron, I cuillère à soupe d'huile d'olive et les 2 cuillères a soupe de câpres finement hachées. Laisser reposer. 2.Pendant que le thon est au congélateur, dans une grande poêle, ajouter le reste de l'huile d'olive et la pâte d'anchois, l'échalote hachée et la gousse d'ail, bien mélanger et faire sauter jusqu'à ce que la pâte soit dissoute. Ajouter les poivrons épépinés et finement coupés. Cuire à feu doux pendant 20 minutes ou jusqu'à ce que les poivrons soient tendres. (Si vous sentez que le mélange est trop sec, ajoutez quèlques cuillères à soupe d'eau bouillante pour faciliter le processus de cuisson. 3.Entre-temps, faites bouillir de l'eau (au moins un litre par 100 g de pâtes), ajoutez le sel, en gros 2 cuillères à soupe de gros sel, ajoutez les pâtes et remuez bien. Pour des farfalles al dente, comptez 15 minutes. 4.Quand les poivrons sont prêts, ajouter le mélange d'olives et cuire pendant 3-4 minutes. Ajouter le thon en dés, bien mélanger et cuire pendant 2-3 minutes jusqu'à ce que la couleur passe du rouge foncé au rose. Incorporez la ciboulette et le Parmesan. Par portion 414kcal Protéines 25,4 g Glucides 41,9 g sucre 3,9 g Lipides 15.6 g Saturées 3.6 g Fibres 1.3 g Sel 1,2 g