Gratin dè fenouil Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes k 200 g de fenouil k 1 cuil. à café de Maïzena I 10 cl de lait I 10 g de gruyère râpé k Sel et poivre Épluchez et lavez le fenouil. Coupez-le en morceaux et faites-le cuire 15 minutes à l'eau bouillante. Ëgouttez-le, mixez-le et réservez. Dans une casserole, délayez à froid la Maïzena dans le lait puis faites chauffer à feu doux. Fouettez jusqu'à ce que la sauce épaississe. Ajoutez alors le gruyère râpé. Salez et poivrez. Faites préchauffer le four à 210 °C (th. 7). Versez le fenouil mixé dans 2 ramequins, versez la sauce par-dessus et faites cuire au four pendant 15 minutes. Conseil : servez avec du poisson, du saumon par exemple. 139