Gratin de saumon et épinard Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes I k pavés de saumon I 2 cuil. à soupe de sauce soja I 500 g d'épinards hachés surgelés k 120 g de crème fraîche épaisse > SO g d'emmental râpé k Sel et poivre Coupez le saumon en tranches et tapissez le fond des plats à gratin individuel. Arrosez de sauce soja puis couvrez avec les épinards décongelés. Salez, poivrez puis nappez de crème et saupoudrez de fromage râpé. Mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). 135