BIEN S'ALIMENTER 1262 calories par portion, 8 g de lipides Ils font partie de vos cinq légumes par jour et peuvent aider à combattre la fatigue. Les champignons doivent donc être ajoutés à vos plats. Voici trois recettes à base de champignons Les champignons sont disponibles toute lannée et constituent un complément nutritif peu coûteux pour nos régimes alimentaires. Remplacer occasionnellement la viande par des champignons pourrait réduire votre apport calorique et vous faire économiser de largent. Ils sont faibles en gras et en calories et peuvent aider à réduire la fatigue, car ils contiennent des vitamines B2, 83 et BB. Ils comptent aussi dans vos cinq légumes par jour, car quatre champignons de taille moyenne (environ 80 g) remplacent une portion de légumes. Ils contiennent également de la riboflavine (vitamine B2) qui aide à maintenir le fonctionnement normal de notre système sanguin et nerveux, ainsi que de la peau et de la vision. On nous encourage à manger plus de légumes et de fibres et les champignons sont faciles à inclure dans une alimentation saine et équilibrée. Ils peuvent être consommés crus ou cuits, ce qui en fait un ingrédient polyvalent. Vous pouvez les ajouter à votre alimentation avec ces délicieuses recettes. I •t^**"W".»,, 430 calories par portion, 20 g de lipides COUSCOUS AUX CHAMPIGNONS 250 g de couscous 2 grandes carottes, tranche finement 15 ml d'huile d'olive 1 oignon rouge, coupé en quartiers 2 gousses d'ail, hachées finement 275 g de champignons 225 g de pousses de bambou 220 g de châtaigne d'eau 125 g de noix de cajou, grillées 10 ml d'assaisonnement cinq épices chinoises 30 ml de vinaigre de xérès 30 ml de sauce soja 45 ml coriandre fraîche hachée Cuire le couscous selon les instructions du sachet. Cuire les carottes dans l'eau bouillante pendant deux minutes, puis égoutter. Chauffer l'huile dans une grande casserole et cuire l'oignon et l'ail pendant une minute. Ajouter les champignons, couvrir et poursuivre la cuisson pendant deux minutes. Incorporer le reste des ingrédients et poursuivre la cuisson pendant environ quatre minutes. Incorporer le couscous cuit à la dernière minute. 120