Langoustines à l'armoricaine Préparation : 20 minutes • Cuisson : 1 h 15 • Difficulté : * Budget : *** Pour U personnes I 1 kg de queues de langoustine k 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 15 cl de cognac 15 échalotes 25 cl de vin blanc sec 2 boîtes de tomates pelées 2 cuil. à soupe de Maïzena 2 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse Piment de Cayenne Sel Dans un faitout, faites revenir quèlques minutes les queues de langoustine dans 2 cuil. à soupe d'huile d'olive et bien mélangez. Ajoutez le cognac et faites flamber pour bien éliminer l'alcool et ne garder que le goût. Réservez. Dans une sauteuse, coupez en quatre les échalotes et faites-les revenir dans 1 cuillère à soupe d'huile d'olive juste 2 minutes, ajoutez le vin blanc, les tomates et leur jus, et faites mijoter 5 minutes en remuant régulièrement. Ajoutez enfin la Maïzena diluée dans un peu d'eau tiède. Versez le contenu de la sauteuse dans un moulin à légumes (grosse grille) au-dessus du faitout de langoustines pour réduire en purée tomates et échalotes. Assaisonnez avec sel et poivre ou piment. Laissez tranquillement mijoter à feu doux environ 1 heure et ajoutez la crème fraîche au dernier moment. Servez aussitôt. Conseil : vous pouvez préparer ces langoustines en sauce la veille, ou le matin pour le soir, ce plat sera encore meilleur réchauffé, accompagné de riz blanc. 144