Omelette aux lardons et champignons pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Omelette aux lardons et champignons Omelettes Œuf Champignons Idées du dimanche soir Lard - © Getty 4 personnes Facile 10 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 490 cal/personne 3.6 /5 (10votes) Une omelette simple à faire et savoureuse.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 8 oeufs 300 gr. de lardons fumés coupés en dés 250 gr. de champignons 10 gr. de beurre du poivre un peu de crème Préparation de la recette "Omelette aux lardons et champignons" 1. Nettoyez les champignons et coupez-les finement 2. Dans une poêle, faites rissoler les champignons dans les 20 gr de beurre et ajoutez les lardons. Laissez cuire environ 5 minutes. 3. Dans un saladier, cassez les oeufs, poivrez et ajoutez un filet de crème ou de lait. 4. Battez énergiquement les oeufs à l'aide d'un fouet (la préparation doit être mousseuse). 5. Versez la préparation dans la poêle chaude sur les champignons et les lardons, puis, mélangez. 6. Faites cuire l'omelette de 5 à 10 minutes. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes