RECETTES VÉGANES CHILI COM CARNE Calories: 420 par portion Saturées : 1,2 g Glucides: 61,3 g Sel: 0,8 g Quatre grosses patates douces ou huit plus petites 300 g de viande haché végétarienne 1 C. à soupe d'huile d'olive I oignon moyen, haché I sachet d'assaisonnement pour chili eon carne (végétarien) I piment rouge, haché finement 400 g de purée de tomates 150 ml d'eau 400 g haricots rouges, égouttés I botte de coriandre fraîche, hachée finement Crème salée et piments rouges si nécessaire pour la garniture Préchauffer le four à 200 °C/ Thermostat 6. Cuire les patates douces au four environ 40 minutes jusqu'à ce qu'elles soient tendres. Pendant ce temps, faire revenir délicatement les oignons dans l'huile. Ajouter la viande végétarienne et le sachet d'épices, le piment rouge, la purée de tomates, les haricots rouges et l'eau. Porter à ébullition puis laisser mijoter 15-20 minutes. Garnir les patates douces avec de la crème, du piment et la garniture. 4 portions Préparation 5 minutes Cuisson: 15 minutes riche en protéines et source de fibres IACH ROUGE THAÏLANDAIS 350 g de viandes haché végétarienne 2-3 C. à soupe de pâte de curry rouge thaïlandais 400 ml de lait de coco 2 C. à table de cassonade 2 C. à soupe de sauce soja 2 bâtons de citronnelle Y2 mangue mûre, coupée en dés I botte de coriandre fraîche, hachée finement 1 piment rouge, épépiné et haché finement Chauffer doucement la pâte une minute dans une casserole et ajouter le lait de coco. Porter à ébullition en remuant. Incorporer le sucre, la sauce soja et la citronnelle. Ajouter la viande végétarienne et laisser mijoter 10 minutes. Incorporer la mangue et cuire deux minutes. Maintenant, enlevez les bâtons de citronnelle. Garnir de piment rouge et de coriandre fraîche. Calories: 178 par portion Glucides : 18,5 g Saturée : 1.2 Sel: 1,2 g ture idéale pour les gastronomes, végétariens et végétaliens. ande végétarienne offre les mêmes vertus, avec des protéines en quantité et des fibres.