Lasagne tomates-pesto-mozzarella Préparation : 15 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 à U personnes I Stomates k 200 g de mozzarella I 1 paquet de feuille de lasagne I 100 g de pesto I Sel et poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Lavez les tomates et coupez-les en fines rondelles. Coupez la mozzarella en fines tranches. Dans un plat à gratin (ou dans des petits plats individuels), tapissez le fond d'une couche de tomates, puis recouvrez avec une feuille de lasagne. Recommencez avec une couche de mozzarella, nappez de pesto, puis recouvrez de tomates et ajoutez encore une feuille de lasagne. Recouvrez de mozzarella, nappez de pesto, salez et poivrez. Faites cuire pendant 20 à 25 minutes. Conseil : vous pouvez remplacer la mozzarella par de la béchamel et utiliser des tomates cerise. Vous pouvez remplacer le pesto par de la purée de tomates ou des cubes d'aubergine ou de courgette poêlés. 150