Cookissime le magazine des gastronautes : Des évènements... Poulet rôti aux écrevisses Fermer la recette filmée Mon conseil Poulet rôti aux écrevisses   Recette pour 4 personnes Préparation : 5 minutes et Cuisson : 60 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 1 poulette black c bio délicieux secret 1 tête d'ail Thym, laurier, romarin frais Gros sel de guérande Poivre du moulin Huile d'olive 60 g de beurre 300 g de queues d'écrevisses fraîches (ou surgelées) (PICARD) 250 g de champignons de paris 1 petit pot de crème fraîche. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ºEssuyer les champignons, enlever le pied, les couper en lamelles, les faire revenir avec un peu d'huile d'olive 5 mn à feu vif, les réserver.   ºDéposer le poulet dans un plat à four, l'arroser d'un ﬁlet d'huile, mettre le beurre à l'intérieur du poulet. Saler, poivrer.   ºEnfourner à 190 °C (th. 6). Le cuire 25 mn, le retourner, ajouter les herbes et la tête d'ail entière avec la peau, verser 10 cl d'eau dans le plat, continuer la cuisson 35 mn, en arrosant régulièrement.   ºRetirer l'excédent de gras du jus de cuisson, verser le jus dans une casserole, ajouter la crème, les champignons et les queues d'écrevisses, faire épaissir quelques minutes à feu vif, rectiﬁer l'assaisonnement. Servir bien chaud.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC