Cupcakes salés Préparation : 15 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 cupcakes 150 g de ricotta 3 œufs 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 cuil. à soupe de ciboulette 10 pétales de tomates confites 2 tomates 65 g de farine complète 65 g de farine 1 sachet de levure chimique 150 g dè fromage frais 1 cuil. à soupe de basilic 1 cuil. à soupe d'amandes 1 cuil. à café de sel Poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez la ricotta avec les jaunes d'œufs, l'huile, la ciboulette hachée, le sel et du poivre. Puis ajoutez les tomates confites hachées et les tomates pelées épépinées et coupées en dés. Tamisez les farines et ajoutez-les ainsi que la levure à la préparation précédente. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Battez les blancs en neige et ajoutez-les délicatement. Versez la pâte aux trois quarts dans 6 moules à muffin et enfournez pour 25 minutes. Pendant ce temps, mélangez le fromage frais avec le basilic et les amandes hachés. Une fois les cupcakes démoulés et refroidis, étalez dessus le mélange précédent. 90