I NOIX RÔTIES ET BOL DE LÉGUMES SECS Ces légumes riches aident à garder une bonne santé oculaire et à réduire le cholestérol. Ingrédients (1 personne) • 100 g de betteraves • 100 g de carottes • 100 g de céleri • 100 g de patates douces • 2 C. à soupe d'huile d'olive • '/2 C. à café de cumin moulu • sel et poivre • 85 g de pois chiches, prêts à manger • 1 gousse d'ail, écrasée pincée de poivre de Cayenne • 30 g de lentilles puy (ou lentilles vertes) •25g de qumoa, rincé • 20 g feuilles de chou frisé, hachées • 1 C. à café de moutarde à grains entiers • 2 C. à café de miel liguide • 10 g de roguette • I C. à soupe morceaux de noix • IC. à café de graines de courges Préparation • Chauffez votre four à 200 °C ou 180 °C ventilé. • Laver et hacher les légumes en morceaux. Placer chacun des guatre légumes dans chague coin d'un grand plat et verser une e. à soupe d'huile d'olive sur lensemble. Saupoudrer de cumin, saler et poivrer. • Faire rôtir les pois chiches sur une plaque avec l'ail et une C. à café d'huile d'olive. Saler et poivrer. Les placer dans le four. Cuire les pois chiches 15 minutes et les légumes 25 minutes. • Rincer les lentilles et les placer dans une casserole. Couvrir d'eau et porter à ébullition. Réduire le feu et laisser mijoter a couvert pendant 10 minutes. Ajouter le guinoa et cuire pendant cinq minutes. Faire cuire le chou frisé à la vapeur sur les lentilles et le guinoa pendant cinq minutes, jusqu'à ce qu'il flétrisse. Égoutter • Mélanger 1 cuillère à soupe d'huile d'olive, la moutarde et le miel pour la vinaigrette. • Déposer les lentilles, le quinoa, les légumes, la roquette, le chou frisé et les pois chiches dans un bol. Saupoudrer de noix et de graines de courge, puis arroser de vinaigrette. Nutrition Énergie: 896kcal. Gras: 56,2 g Saturés: 74 g. Protéine: 18 g. Glucides: 85,9 g. Sucre: 50.3 g. Sodium: 508 mg. Fibre: 22,3 g 52