Poisson mariné au vin blanc Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : *•*• Pour 6 personnes 1 carottes U échalotes 1 citron 2 brins de thym 15 cl de vin blanc sec 7 cl de vinaigre blanc 6 maquereaux Sel et poivre Préchauffez votre four à 160 °C (th. 5-6). Dans un faitout, mettez la carotte, les échalotes et les herbes. Ajoutez le vin blanc et le vina'9re- Assaisonnez et laissez mijoter pendant 20 minutes. Déposez les maquereaux dans un plat allant au four et recouvrez-les du bouillon de la préparation précédente. Enfournez pour 20 minutes à 160 °C (th. 5-6). Laissez le poisson dans le bouillon et réservez au frais. Servez le poisson froid. 157