BIEN S'ALIMENTER Energie 453kcal Lipides ll g Sodium 296 mg Glucides 48 g Fibre 5 g Protéines 40 g PORTIONS 4 TEMPS 30 minutes Cest un plat délicieux que vous voudrez maîtriser. Si vous n'avez pas de nouilles cuites sous la main, mettez de l'eau à bouillir avant de commencer les autres étapes. Ingrédients 450 g de bifteck ?c. à soupe d'épices (voir à côté) _ I aubergine moyenne, coupée en rondelles d'un centimètre d'épai • 2 C. à soupe dhuile d'olive 1 tasse de riz • 2-3 gousses d'ail, harï Des no Des légi •.i du parmesan râpé 'rts frais mélangés Marinade: Mélanger la cassonade, le sel l^rshering ou de sel moulu, 1 cuillère à soupe de céleri et 2 cuillères à soupe de poivre noir fraîchement moulu. Vous pouvez également inclure, selon votre préférence: sauge moulue séchée. romarin et/ou thym; cardamome moulue, cannelle et/ ou muscade; poivre de Cayenne moulu: moutarde moulue; grains de poivre; flocons de ooivre rouae. Chauffer le four à 180 °C. Frotter les deux côtés du bifteck avec les épices. 2. Déposer les tranches d'aubergine sur une plaque à pâtisserie. Badigeonner les deux côtés d'huile d'olive. 3. Dans un grand sac congélation, placez chaque morceau d'aubergine avec de la chapelure assaisonnée. 4. Porter une sauteuse légèrement huilée à feu moyen-vif. Ajouter l'aubergine. Cuire de chaque côté pendant cinq à six minutes, puis transférer dans un plat allant au four et Garder au chaud. 5. Placer le steak dans la même casserole retourner. Ajouter l'ail et les tomates en dés dans la ooêle. en remuant de temns à de couper en lanières. Mélanger l'aubergine avec les pâtes cuites. Ajouter le parmesan râpé et l'huile d'olive. Ensuite, mélanger le steak avec les légumes verts mélangées. Ajouter le jus de citron, saler et poivrer. Remplissez vos assiettes d'aubergine et de pâtes. NOTE: Si vous n'avez pas à portée de la main de cassonade mélangez une cuiller soupe de sel et de poivre. 126