Burger de saumon frais - 50 recettes de tartines et sandwiches - Elle à Table Elle &gt;Elle à Table &gt;Les dossiers de la rédaction &gt;Dossier de la rédac 50 recettes de tartines et sandwiches   © 51 Burger de saumon frais Scandinave Idée recette : burger de saumon frais 600 g de saumon frais, sans peau ni arêtes - 2 oignons nouveaux - 1 grosse cuil. à café de crème fraîche épaisse - 2 cuil. à soupe de persil ciselé - 1 cuil. à soupe de câpres - 2 cuil. à soupe de fécule de pomme de terre - 2 cuil. à soupe d'huile – sel - poivre - Pour servir : 4 pains individuels - 1 poignée de roquette - 1 oignon violet - 1 cuil. à soupe de ketchup épicé - 1 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse - 1 cuil. à soupe de jus de citron - câpres égouttées Difficulté : Facile Temps total : 25 mn Préparez l'accompagnement. Coupez les pains en deux (n'hésitez pas à les toaster si vous préférez). Rincez la roquette et essorez-la. Pelez l'oignon et émincez-le finement. Mélangez le ketchup, la crème et le jus de citron. &gt; Lire la suite de la recette﻿ Plein Ecran Voir le sommaire 50 recettes de tartines et sandwiches Burger de saumon frais Tartines ricotta jambon de pays Hamburger maison, raclette et graines germées Soupe de radis et tartines de carré frais bruschetta à l'aubergine grillée, stracchino Petits pains, crème de pois chiches et graines germées Sandwiches au saumon et aux crevettes Farinata Le casse-croûte du déménageur Sardines en sandwiches Croque-printemps BLT bacon laitue tomate Crac monsieur Mini-ciabattina au chèvre Bouchées au saumon fumé Sandwich au chèvre frais Thon guacamole en tartines Rillettes de thon Bouchées tomates concassées-jambon Sandwich hollandais Croque-monsieur et roquette Tartines aux épinards Rillettes de sardines Pan bagnat Mini sandwiches Tartines de roquefort aux pousses Croque tofu Croque mozzarella Croqu'aux pois Pain à la tomate Sandwiches chèvre-pétales d'oignons Chutney de prunes et tartines de lonzo pousses de salade Scones à la pomme verte, prunes mi-compote mi-confiture Baked beans on toast Crostini au jambon de parme et à la mozzarella Tartines de ficelle à l'avocat Tartines de tartare aux fèves Oeufs Benedict Tartines de calamars au chorizo Pâte à tartiner épicée aux herbes Tartines aux crevettes beurre d'escargot Tartines au magret de canard et figues Club sandwiches Bruschetta à la tomate Sandwiches thon mayo Pâté de thon et poivrons Burger de saumon frais Bagels facon Deli Pancakes aux carottes grillées confites et sirop de rose Hamburgers maison Plus de diaporamasrejouer Diapo Suivant Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Buffet chic en 50 recettes 250 recettes de tartines et sandwiches 350 idées de salades qui changent 448 recettes faciles pour grandes tablées 510 salades d'été à tomber 65 aliments à éviter en cas de canicule 711 salades légères et colorées pour être en forme tout l'été 8Carnet de 50 recettes de vacances les + populaires Elle à Table Toutes les infos Elle à Table FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS