S'ALIMENTER RAPIDEMENT Portions 8 Temps 20 minutes Lutilisation de la pulpe de légumes provenant du jus est une excellente façon d'ajouter de la structure à votre recette préférée de burgers végétariens ou de boulettes de viande. Certains des meilleurs burgers végétariens que nous ayons mangés sont essentiellement réalisés avec des haricots noirs ou de la purée de pois chiches. En combinant votre protéine préférée avec de la pulpe végétale, vous obtiendrez la texture et le toucher d'un burger traditionnel avec les protéines et la richesse des haricots. Essayez la version gui suit, mais gardez à lesprit gué vous devrez l'ajuster en fonction de la texture de votre mélange. Ingrédients • I tasse de pulpe végétale de votre presse- purée (pommes, betteraves, carottes, chou frisé ou tout autre combo) • 1 tasse de riz gluant cuit (par exemple, riz à sushi) • 1 tasse de haricots ou lentilles cuits, à faible teneur en sodium, rincés et bien égouttés • 1 C. à soupe de vos assaisonnements préférés • Sel. poivre, cassonade Préparation 1. Mélangez le tout, puis ajoutez lentement suffisamment de farine pour rendre le mélange ferme et rond. 2. Presser le mélange en rondelles, saupoudrer les deux côtés de farine ou de chapelure, et faire revenir à feu moyen-élève dans l'huile d'olive jusqu'à ce qu'il soit croustillant et doré des deux côtés, puis réserver. 3. Vous pouvez finir de cuire les burgers dans la poêle ou sur un grill, ou utiliser un four à 190 °C pendant 12 à 15 minutes. Optionnel: 1/2 tasse de chapelure. 1/2 tasse de protéines végétales ou deux oeufs. Ënergie 288kcal Lipides 2 g Sodium 311 mg Glucides 57 g Fibre 8 g Protéines 3 g 127