^Hond aïoli ete lotte oit 6qfioa POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 40 MIN I REPOS 30 MIN I Cl IN I FACILE IABORDABI • 1 queue de lotte (1,2 kg) • 500 g de bulots crus • 500 g de supions (petits calamars) • 1 petit chou-fleur • 500 g de petites pommes de terre • 6 jeunes carottes • 500 g de haricots verts • I betterave cuite • 3 oeufs • I cuil. à soupe d'huile d'olive POUR L'AÏOLI : • 4 gousses d'ail • I jaune d'oeuf extra frais • 4 pistils de safran • 20 cl d'huile d'olive • Sel • Poivre blanc Rincez plusieurs fois les bulots puis faites-les tremper 30 min dans de l'eau froide très salée. Faites durcir les œufs 10 min à l'eau bouillante. Égouttez-les. Préparez l'aïoli : pelez l'ail et dégermez-le si nécessaire. Écrasez-le au pilon dans un bol, ajoutez lejeune d'œuf à température, le safran, salez et poivrez. Versez les 20 cl d'huile en filet en fouettant jusqu'à ce que vous obteniez la NOTRE BON ACCORD : un bandol rosé (Provence). 56 CVF Hors-série Été; 018 I consistance d'une mayonnaise. Réservez au frais. 3. Égouttez les bulots, mettez-les dans un faitout rempli d'eau froide, salez, poivrez et laissez frémir 30 min. Égouttez-les. Nettoyez les supions. Poêlez-les 6 à 7 min à feu vif dans l'huile, salez, poivrez et réservez. Coupez la betterave en lamelles ou en dés, écalez les œufs durs, coupez-les en deux. Pelez les pommes de terre et les carottes, séparez les bouquets de chou-fleur. Équeutez les haricots. Faites cuire à la vapeur : 20 min la lotte, les carottes et les pommes de terre, 15 min le chou-fleur et les haricots. Dans un plat, placez les œufs durs, les légumes et le poisson, salez et poivrez-le. Présentez les bulots, les supions et l'aïoli dans des raviers.