- - -H JtfMt** <é& I ••' "i fc? MANGER POUR AVOIR DE L'ÉNERGIE CREVETTES AU CITRON ET POIREAU I sachet de riz Basmati ou de Quinoa I cuillère à soupe d'huile d'olive 175 g poireaux, tranchés ou I poireau moyen, parés, tranchés I petite noix de gingembre, pelée et finement râpée La moitié d'un piment rouge, épépiné et haché finement I gousse d'ail, écrasée 200 g crevettes tigrées cuites Jus d'un demi-citron Difficulté (1-5): I ration: 5 minutes jisson: 5 minutes Portions: 2 I Chauffer l'huile dans une grande poêle, ajouter les poireaux et cuire de 3 à 4 minutes jusqu'à ce qu'ils soient ramollis. 2. Chauffer le sachet de riz selon les instructions de l'emballage. 3. Ajouter le gingembre, le piment et l'ail dans la poêle, cuire une minute, puis ajouter les crevettes et cuire jusqu'à ce qu'elles soient bien chaudes. 4. Remuer le riz cuit et presser sur le jus de citron pour servir. Assaisonner à votre convenance. . Servir chaud. ROULETTES D'AGNEAU AUX ABRICOTS ET SON RIZ Difficulté (1-5): 3 paration: 15 minutes Cuisson: IS minutes Portions: 2 • 250 g agneau haché maigre • Vi oignon, haché finement • 6 abricots secs, hachés finement • 50 g chapelure • 1 C. à soupe de persil plat, haché finement • I cuillère à café de mélange d'épices Ras El Hanout • I petit oeuf, battu • Poivre noir et sel à votre convenance • I sachet de riz Basmati Tilda Garden légumes et quinoa brun Basmati • I cuillère à café d'huile d'olive • 3 oignons nouveaux, hachés • 50 g amandes blanchies (facultatif) ou utiliser des canneberges séchées • 50 g graines de grenade • 100 g tomates cerises, coupées en deux • Un zest de jus de citron m&^m I Placez tous les ingrédients des boulettes de viande dans un bol, assaisonnez-les d'une pincée de sel et de poivre noir et mélangezles avec vos mains pour former 12 petites boules de taille égale. Z. Chauffer l'huile dans une poêle et saisir les boulettes de viande pendant 5 minutes jusqu'à ce qu'elles soient dorées, puis baisser le feu et cuire 10 minutes. Retirer les boulettes de viande et garder au chaud. 3. Dans la même poêle, ajouter les oignons nouveaux et cuire pendant trois minutes. Ajouter le riz, les amandes (ou canneberges), les graines de grenade, les tomates et le jus de citron. Assaisonner au goût. 4. Servir les boulettes de viande sur un lit de riz. , VEGETARIEN: REMPLACER LES BOULETTES DE VIANDE PAR DU FALAFEL 123