Pigeon dè Bourgogne - Pierre-Eudes Quintart Suprêmes rôtis à la sauge, sa ade de cuisses confites, légumes racines, sauce salmis Recette pour 4 personnes 4 pigeons (550/600 g) 8 belles feuilles de sauge 40 g de beurre 2 cl d'huile de pépins de raisins 5 gousses d'ail 5 branches de thym 150 g de graisse de canard PM de poivre du moulin PM de fleur de sel Habillez les pigeons. Coupez la tête, le cou et la pointe des ailerons. Réservez les foies et les cœurs. Réservez également les parures. Glissez « entre chair et peau » les feuilles de sauge sur les poitrines, mettez une branche de thym et une gousse d'ail en chemise écrasée à l'intérieur de chaque pigeon. Préparez les bateaux de pigeon. Relevez les cuisses en prenant soin de bien tirer la peau des suprêmes afin d'en conserver un maximum sur ceux-ci. Retirez l'os du gras de cuisses sans faire d'incision dans la chair. Faites confire les cuisses des pigeons dans la graisse de canard additionnée d'une gousse d'ail, d'une branche de thym et d'une gaz avec du poivre mignonnette. Une fois cuites et fondantes, veillez à les garder légèrement fermes, elles seront rôties avec les bateaux de pigeons. Salez les bateaux des oiseaux à l'intérieur, puis bridez-les. Faites-les rôtir au four à 180/200°C dans une cocotte sur chaque face pour obtenir une cuisson rosée (environ 8 à 10 min). Débridez les pigeons et laissez reposer les bêtes sur une grille 10 min. Posez une feuille d'aluminium qui entoure légèrement les bêtes sans les enfermer afin de simplement conserver un maximum de chaleur sans pour autant continuer la cuisson. Condiment moutarde violette 50 g de moutarde de Brives 2 cl de miroir vin rouge 4 cl de vinaigre balsamique non réduit (bonne qualité) Sauce salmis I cl de vinaigre de xérès 50 g de parures de foie gras PM vinaigre de barolo PM fleur de sel 30 cl de vin rouge I échalote 2 gousses d'ail I branche de thym frais 20 g de graisse de canard Pincez légèrement les sucs de cuisson dans la cocotte, retirez l'excédent de gras, ajoutez les parures des pigeons concassées et faites les dorer. Ajoutez les échalotes ciselées et les gousses d'ail en chemise écrasées ainsi que la branche de thym. Faites suer 2 min. Dégraissez, déglacez avec le vinaigre de xérès. Faites réduire à sec. Déglacez de nouveau avec le vin rouge et laissez réduire. Ajoutez en deux fois le fond blanc de volaille, laissez cuire à petits bouillons et dépouillez régulièrement afin de retirer les impuretés. Hachez les foies, les cœurs et les parures de foie gras. Filtrez le jus au chinois étamine sans fouler, récupérez-le dans une petite sauteuse et portez- le à ébullition. Liez avec le hachis foie/foie gras/ cœur. Rectifiez l'assaisonnement. Réservez. Garniture 4 salsifis de taille moyenne 4 petits panais 4 très beaux pieds de pissenlits I endive blanche I endive rouge PM de beurre PM de sel fin PM de poivre blanc PM de Zorri cress (pousses de feuilles de capucine) PM de terreau de légumes (peaux de légumes séchées et légèrement brûlées au four) Lavez et grattez soigneusement les salsifis avec un tampon vert afin de retirer toutes les impuretés, idem pour les panais. Essuyez. Dans un sautoir, faites fondre du beurre, puis faites rôtir les salsifis et les panais entiers, prenez soin de ne pas brûler la matière grasse. Salez et poivrez. Couvrez d'un papier aluminium et finissez la cuisson au four 150 °C. Contrôlez la cuisson à l'aide de la pointe d'un couteau d'office, elle doit être fondante. En fonction de la grosseur, retirez au fur et à mesure les légumes cuits. Nettoyez les pieds de pissenlits en conservant la racine le plus possible, puis coupez-les en deux. Faites rôtir rapidement (cuisson croquante) les demi-salades dans un sautoir, salez et poivrez. Déglacez légèrement avec quèlques gouttes de vinaigre de vin maison (pas trop acide), réservez au chaud. Effeuillez les endives, conservez les cœurs pour une autre utilisation. Taillez les feuilles joliment en forme de plumes. Finitions et dressage Découpez les pigeons, puis repassez-les au four le temps du dressage de la garniture. Glacez les cuisses sous la salamandre avec un peu de jus de pigeon. Posez quèlques belles gouttes de condiment moutarde violette, disposez les morceaux de volatile, les légumes et les salades cuites. Assaisonnez les plumes d'endives d'un filet de vinaigre de vin et d'huile de colza bio ou de pépins de raisins, parsemez dans l'assiette, puis décorez de quèlques pousses de capucine et d'un peu de terreau. 48 La Revue Culinaire N°914 juillet/août 2018