ENTREES PAYS BASQUE POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I CUISSON 1H ASSEZ FACILE I BON MARCHÉ • I kg de calamars (d'au moins 10 cm de long) • 200 g de jambon de Bayonne • I oignon • 2 gousses d'ail • 1 bouquet de persil plat • 3 œufs • 1 boîte de pulpe de tomate (format 4/4) • IS cl d'huile d'olive • 10 cl de vin blanc sec • 1 cuil. à café de moutarde forte • 1 feuille de laurier • Sel • Piment d'Espelette 1. Demandez au poissonnier de préparer les calamars, récupérez les têtes et les tentacules. Rincez et épongez les têtes, les tentacules et les blancs. Hachez grossièrement têtes et tentacules. 2. Faites durcir les oeufs à l'eau bouillante 10 min. Passez-les sous l'eau froide et écalez-les. Hachez grossièrement le jambon au couteau. Ciselez le persil. Pelez et hachez séparément l'ail et l'oignon. 3. Faites chauffer 2 cuil. à soupe d'huile dans une grande cocotte et mettez le hachis de têtes et pattes à revenir à feu vif en remuant, environ 5 min. Égouttez, laissez refroidir. 4. Coupez les oeufs durs en deux, hachez séparément les blancs et les jaunes. Dans un bol, mélangez les jaunes d'ceufs avec la moitié de l'ail haché et la moutarde. Travaillez cette farce à la fourchette en incorporant 4 cuil. à soupe d'huile. Ajoutez les têtes et pattes de calamar, le jambon, la moitié du persil et les blancs d'ceufs hachés. Mélangez bien. b. Garnissez les blancs de calamar de cette farce. Fermez l'ouverture en la cousant avec du fil de cuisine ou en la maintenant avec des pics en bois. Piquez-les régulièrement avec une aiguille. 6. Faites chauffer le reste d'huile dans la cocotte. Faites-y revenir l'oignon et le reste d'ail, puis déposez les calamars fards dans la cocotte. Salez (peu à cause du jambon), relevez de piment, mouillez avec le vin, ajoutez la pulpe de tomates et le laurier. Couvrez et laissez mijoter 45 min. 7, Servez très chaud, après avoir parsemé les calamars du reste de persil ciselé. NOTRE BON ACCORD : un irouléguy rosé (Sud-Ouest). POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 25 MIN I ATTENTE 2 H + 24 H CUISSON 20 MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 12 filets de hareng saur • 1 carotte • 2 échalotes • 1 bulbe de fenouil • 2 oignons • I bouquet de thym • SO cl de lait • SO cl d'huile d'arachide • 2 feuilles de laurier • 20 grains de poivre • 10 graines de coriandre • 2 clous de girofle POUR ACCOMPAGNER : 1 kg de pommes de terre à chair ferme • 10 cl d'huile • 5 cl de vin blanc sec • 10 brins de ciboulette • Sel • Poivre I. La veille, faites dessaler 2 h les filets de harengs dans le lait. Passé ce temps, égouttez et essuyez-les avec du papier absorbant. Pelez et émincez les oignons, la carotte et les échalotes. Nettoyez le fenouil, coupez-le en fines tranches. Concassez le poivre et la coriandre. Z. Disposez les filets de hareng en les alternant avec tous les aromates dans un bocal (ou une terrine). Couvrez d'huile. Fermez le bocal, laissez mariner 24 h dans le bas du réfrigérateur. 5 Le jour même, pelez les pommes de terre, mettez-les dans une casserole d'eau froide salée et faites cuire 15 à 20 min selon la grosseur. Égouttez, pelez-les encore chaudes, coupez-les en rondelles et arrosez aussitôt de vin blanc. Ajoutez l'huile, du sel, du poivre et la ciboulette et servez avec les harengs. NOTRE BON ACCORD : un muscadet-sèvre-et-maine (Vallée de la Loire). 32 CVF Hors-série Été 2018