BOLS ÉNERGISANTS BOLBUDDHAH D'HOUMOUS DE BETTERAVE Ce bol est rempli de légumes crus riches en nutriments et particulièrement gourmand. Ingrédients (I personne) • 50 g de graines de millet • 1 épi de maïs • 1 C. à soupe dhuile d'olive • 1 C. à café de vinaigre balsamique • 1 petite poignée de pousses d'épinards • 1 une poignée de pousses de pois (ou des pousses de feuilles de salade) • 50 g de haricots cannelloni, prêts à manger • 2 champignons, tranchés • I petite carotte, en julienne ou râpée • /2 mangue, pelée et coupée en dés • 3 cuillères à soupe de betteraves rouges • I cuillère à soupe de graines de tournesol • 2 guartiers de citron vert à servir • sel et poivre à votre goût Préparation • Faire tremper le mil pendant la nuit dans le double du volume d'eau. Égoutter et bien rincer. • Placer le millet dans une casserole. Couvrir d'eau et porter à ébullition. Baisser le feu et laisser mijoter pendant 10 minutes jusguà ce gué le mélange soit tendre. Égoutter et placer dans un bot. • À l'aide d'un couteau tranchant, couper les grains de maïs en franches et les mélanger avec le millet cuit. • Pour faire la vinaigrette, mélanger l'huile d'olive et le vinaigre dans un petit bol •Mettre un lit de millet et de maïs dans un bol et disposer les légumes verts, les haricots, les légumes et la mangue autour avec une généreuse cuillerée d houmous de betteraves rouges au milieu. • Arroser de vinaigrette, saupoudrer de graines de tournesol et garnir de guartiers de lime. • Saler et poivrer. Nutrition Énergie: SOOkcal. Gras: 29,1 g. Gras saturés: 3.7g. Protéines: 13 g. Glucides: 71.8 g. Sucre: 18,8 g. Sodium: 303 mg. Fibre: 9,2 g. HOUMOUSDE BETTERAVES Ingrédients (pour environ 350 g) • IOU g de betteraves coupés en tranches • Vi C. à soupe d'huile d'olive • 200 g de pois chiches, prêts à manger • 2 C. à soupe de jus de citron • 1 gousse d'ail, écrasée •1 C. à soupe tahini • Vi C. à café de sel • 2 C. à soupe d'huile d'olive • 1-3 cuillère à soupe d'eau • sel et poivre à votre goût Préparation • Déposer les tranches de betteraves sur un plat et arroser avec Vi C. à soupe d'huile d'olive. Faire dorer pendant 30 minutes jusgu'à ce qu'elles soient tendres. Mettre tous les ingrédients, sauf l'huile et l'eau, dans un mélangeur et fouetter. • Avec le moteur en marche, arroser d'huile, puis d'eau jusqu'à ce que la consistance désirée soit atteinte. • Assaisonner avec du citron, du sel et du poivre. Conserver au réfrigérateur pendant deux ou trois