ENTREES (Rillettes deflex POUR 4 GRANDS POTS I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON 8 H RÉFRIGÉRATION 48 HI FACILE I ABORDABLE • 1 kg de travers de porc • I kg de pointe d'échiné ou de palette désossée • 1 kg de jarret demi-sel • 4 oignons • SO g de saindoux • 30 cl de vin blanc • Sel • Poivre 1. Préchauffez le four à 120 °C. Pelez et hachez les oignons. Coupez les viandes en gros morceaux sans enlever ni os ni couennes. Dans une grande cocotte, faites dorer la viande avec le saindoux. Ajoutez les oignons, le vin et 40 cl d'eau. Poivrez, mélangez, couvrez la cocotte et enfournez. 2. Au bout de 3 h de cuisson (vous pouvez interrompre la cuisson à tout moment et la reprendre plus tard), sortez la cocotte 1 fois par heure environ pour remuer à l'aide d'une fourchette. Les fibres de viande se détachent, enlevez au fur et à mesure les os et les couennes qui se défont spontanément. Ajoutez éventuellement un peu d'eau. 3. Après environ 8 h de cuisson, c'est prêt. Remuez pour mettre la viande en miettes. Tassez dans des pots, laissez refroidir, puis mettez au réfrigérateur au moins 48 h avant de déguster. NOTRE BON ACCORD : un touraine blanc (Vallée de la Loire). POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 25 MIN I TRÈS FACILE I ABORDABLE • 4 grandes tranches fines de jambon de pays • 1 petit melon • 6 figues fraîches • 200 g de mascarpone • 4 gressins • 2 cuil. à soupe de porto • poivre 1. Coupez les figues en tranches fines, mettez-les dans un bol, versez le porto et laissez mariner environ 10 min. 2. Pendant ce temps, coupez le melon en deux pour le débarrasser de ses pépins, taillez la chair en dés. Mettez le mascarpone dans un saladier, poivrez généreusement, ajoutez le melon et les figues, mélangez bien. 3. Posez les tranches de jambon sur le plan de travail, répartissez la farce au melon par-dessus et roulez-les (en partant d'un petit côté) comme des nems, sans serrer mais en enfermant bien la farce. Disposez les nems sur un plat et réservez-les au frais, couverts de film étirable jusqu'au moment de servir, avec des gressins. NOTRE BON ACCORD : un coteaux-varois-en-provence blanc (Provence). "on huit d'exception. Peu connue du grandpublic, la figue de Solliès, de variété bourjassotte noire, AOC depuis 2006, représente pourtant 75 % de la production française ! Les figuiers trouvent dans le Var un sol et un climat idéaux pour développer des fruits à la pulpe délicate, à la fois sucrée et légèrement acidulée, à la magnifique couleur de fraise bien mûre. 38 CVF Hors-série Été 2018