Souffle à l'amande amère Crème pâtissière d'amande amère I I de lait 250 g de jaune d'œuf 150 g de sucre 70 g de poudre à crème 250 g d'amaretto Réalisez une pâtissière ; après cuisson, ajoutez le disaronno et faites la refroidir. Biscuit cuillère 250 g de farine 50 g de maïzena 350 g de blanc 250 g de sucre 200 g de jaune Montez les blancs. Serrez au sucre. Ajoutez les jaunes et les poudres tamisées. Faites cuire 200 °C pendant 4 min. Détaillez à l'emporte-pièce rond. Amande caramélisée 400 g d'amandes torréfiées 200 g de sucre 50 g d'eau 20 g de beurre Faites cuire le sucre et l'eau à 115 °C, sablez avec les amandes passées au tamis pour enlever l'excédent de sucre, caramélisez, ajoutez le beurre, étalez sur Silpat et détachez-les une par une. Appareil à souffle de pâtissière d'amande amère 800 g de blanc d'œuf 500 g de sucre 80 g de blanc d'œuf séché Réalisez un sucre cuit à 121 °C, versez-le sur les blancs liquides et les blancs d'œufs séches mi-remontés, faites refroidir et mélangez à la crème pâtissière. Dans le moule à souffle, chemisez, ajoutez le biscuit imbibé au disaronno et les amandes caramélisées concassées. Garnissez d'appareil à souffle tissé à ras. Faites cuire 7 min à 200 °C. Crème anglaise à l'amaretto 500 g de crème liquide 500 g de lait entier 200 g de jaune 100 g de sucre 50 g d'ameroto Faites cuire le tout à 82 °C. 54 La Revue Culinaire N°914 juillet/août 2018