te camembert. Fromage préféré des Français, le camembert est peut-être le plus célèbre de sa famille dans le monde. Un ambassadeur gourmand dont l'immense succès ne facilite pas la production traditionnelle. Pour déguster le meilleur, on choisit un camembert de Normandie au lait cru et certifié par IMC. POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 5 MIN I CUISSON 18 MIN I TRÈS FACILE I BON MARCHÉ • 2 gousses d'ail • I camembert AOC • I brin de romarin • I cuil. a soupe d'huile d'olive • Préchauffez le four à 180 °C. d'un couteau. Dans les fentes, glissez Retirez le papier autour du camembert, l'ail épluché et coupé en lamelles, replacez le fromage dans sa boîte en et le romarin finement ciselé. Ajoutez bois. Entaillez le dessus du camembert l'huile d'olive et le miel en filet. Poivrez, en pratiquant de petites fentes à l'aide " Enfournez le camembert fermé NORMANDIE 1 cuil. à soupe de miel liquide • Poivre pour 15 min, vérifiez qu'il soit bien coulant ou poursuivez la cuisson 2 à 3 min sans le couvercle. Servez avec du pain en morceaux, comme pour une fondue. NOTRE BON ACCORD : un cidre brut. v.cuisineetvinsdefrance.com 31