CUISINE LA FIGUE dans tous ses éta he en sel minéraux, en oligo-éléments, en vitai , en potassium et en fibres, la figue aide à ré l'équilibre alimentaire. Elle s'intègre facilement la préparation de tartes, clafoutis et de gratins. El consomme aussi pochée ou rôtie. Compote de figues et ganache au chocolat RECETTE POUR 6 PERSONNES Faites cuire le sucre, le jus de citron, l'eau et la vanille jusqu'à ce que la moitié du liquide se soit évaporée. Ajoutez les figues coupées en deux. Cuisez à feu doux 15 minutes, en remuant un peu. Laissez refroidir. Faites cuire à feu doux la crème avec le sucre et la cannelle pendant 10 minutes. Retirez du feu et laissez infuser 15 minutes. Retirez la cannelle. Mixez le chocolat et le sel en ajoutant petit à petit la crème chaude. Mettez au frais 2 heures pour que la ganache prenne. Posez un tas de ganache sur l'assiette et avec le dos d'une cuillère étalez sur la moitié de l'assiette. Posez la compote de figues à côté. Figues rôties à la ricotta RECETTE POUR UNE ENTRÉE ORIGINALE Prenez 8 belles figues ou plus, si les figues sont petites. Il faut compter environ 2 grosses figues par personnes. Coupez-les dans le sens de la longueur et faites une légère incision sous chaque moitié de figue pour qu'elles tiennent sur la plaque du four. Mélangez 125 g. de ricotta avec du sel, poivre et 2 ou 3 pincées de noix muscade moulue. Déposez une e. à s. sur chaque moitié de figue. Prenez 16 tranches fines de jambon speck et enroulez chaque moitié de figue avec une tranche de jambon, sans serrer, Piquez avec un cure-dent pour maintenir le rouleau de figue pendant la cuisson. Passez à four chaud. 180° (lh : 6). Pendant 15 mn. Les figues doivent être bien tendres. Présentez deux moitiés de figue dans une assiette avec une tranche de speck cru et une salade verte avec des noix de Grenoble, une vinaigrette à base d'huile de noix et de vinaigre balsamique. Déposez une petite poignée de cerfeuil ciselé sur la salade (facultatif). Le livre de la semaine FOOD PAIRINIG Mon premier livre de Food Pairing Ces associations de saveurs sont impropables et pourtant, le résultat est surmenant. Linda Granebring présente dans livre 80 recettes basées sur les asso^ tions de goûts comme le font les grands chefs, L'auti propose une palette de saveurs à associer et tester pour surprendre votre entourage. Cerise sur le gâteau, les recettes sont faciles à réaliser. Éîtions Marabout. 19,90 €, CHEF D'ÉDITION : Bertrand Ravel (bravel@we-tv.fr) - RÉDACTEUR EN CHEF : Claude Duran - RÉDACTION : Bénédicte Flye Sainte origine'du^nLTufn^ys Bas) Taux de fibres recyclées : 100% Celt ication : PEFC ''»•*»** Marie, Frédéric Jarreau, Élodie Poirier - MAQUETTE : Florence Pempoulo - SECRÉTARIAT DE RÉDACTION : Patricia Cherqui FABRICATION : Olivier Waltispurger - SERVICE PHOTO : Valérie Kheyar - ADRESSE : 1, Villa le Mesnil 92320 Châtillon - TÉL. : 01 84 01 00 70 Etitrophisation:PtotO,012 kg/t