Sans titre CIFC – Centre d’information des fromages de chèvre. BROCHETTES DE RIGOTTE DE CONDRIEU PANEE Ingrédients pour 6 personnes : 3 Rigottes de Condrieu AOC (fromages de chèvre à pâte molle), 1 mini concombre, 4 radis roses, 1 œuf, 3 c. à soupe bombées de chapelure, 3 c. à soupe de farine, 50 cl d’huile d’arachide. Préparation : 15 min. Cuisson : 2 min. Réalisation : Découpez le concombre et les radis en très fines rondelles, faites-les tremper dans un bol d’eau froide additionnée de quelques glaçons. Battez l’œuf en omelette dans une assiette creuse, dans une deuxième assiette versez la farine et dans une troisième versez la chapelure. Découpez chaque Rigotte en 4 morceaux identiques. Roulez chaque quartier de fromage d’abord dans la farine puis dans l’œuf battu et enfin enrobez-les de chapelure. Faites chauffer l’huile d’arachide à 170° et faites dorer dans celle-ci les morceaux de fromage panés pendant 2 min. Egouttez-les, épongez-les sur une couche de papier absorbant. Servez-les sur des petites piques avec pour décorer les rondelles de concombre et de radis.