Recette de Brioche sans beurre par hlene Brioche sans beurre Brioche healthy Temps de préparation: >3h Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 7-8cl de lait végétal (moi lait de soja)7g levure boulangère sèche (j'ai utilisé un sachet spécial boulanger de grande surface)280g farine T55-T455g sel60g sirop d'agave 40g huile de coco 20g crème de coco 1 œuf (non obligatoire) Préparation: 1- Chauffer le lait pour le tiédir. Y verser la levure et la diluer, laisser agir 15 min tout en couvrant. 2- Dans un autre saladier mélanger la farine + sel + sirop d'agave + crème + oeuf et bien mélanger le tout. 3- Ajouter la levue et le lait + huile de coco, bien pétrire durant 15 MIN  à la main ou au robot (pour ma part c'était robot. 4- Former une boule et laisser reposer/gonfler 1H30 dans un endroit chaud. 5- Une fois le repos fini, dégazer la pâte en la pétrissant pour retirer l'air. Former 5 boules et déposer dans un moule ou sur une plaque courverte de papier sulfurisé. 6- On laisse reposer encore 1H30 Vous pouvez aussi badigeonner de jaune d'oeuf pour faire dorer. 7- FOUR à 170° et on en forme 15 MIN (plus si l'intérieur n'est pas cuit). N'hésitez pas à ouvrir votre brioche pour vérifier à la fin des 15 min si tout est bien cuit. Recette trouvée ici: https://www.healthyfoodcreation.fr/brioche-sans-beurre/  Mots-clés: brioche, crème de coco, goûté, healthy, huile de coco, sans beurre, sirop d'agave Une portion (env. 70 g) : Calories 190 kcal   Protéines 4,8 g   Glucides 25,2 g   Lipides 6,1 g  