ELLE VIE PRIVËE/FOOD LES COCKTAILS DE NICO DE SOTO Meilleur bartender de France en 2014, ce jeune homme signe les cocktails du Zébra. Son top 3... Daiquiri : au shaker, mélangez 5 cl de rhum blanc, 3 cl de jus de citron vert, 20 cl de sirop de canne etdes glaçons. Filtrez et servez avec une tranche de citron vert séché. Negroni : au shaker, mélangez 3 cl de gin, 2,5 cl de Campari et 2 cl de Sweet Vermouth. Filtrez et servez dans un verre avec des glaçons et des zestes d'orange et de citron bio. Mocktail « Beat Me » : au shaker, mélangez 4 cl de jus de betterave, 4 cl de jus de grenade, 2 cl de verjus, I cl de vinaigre balsamique. Versez dans un verre avec des glaçons. Allongez de Perrier, et décorez de menthe et de groseilles. L'emblème en laiton du Zébra. NAGE DE FRUITS ROUGES AU BASILIC Au bain-marié, faites cuire 100 g de fraises équeutées et IO g de sucre dans un bol filmé pendant I h. Récupérez le jus. Dans une casserole, portez à ébullition le jus de fraises, 5 cl d'eau, 25 g de sucre semoule et 1/4 botte de basilic effeuillée. Couvrez et laissez infuser 20 mn. Filtrez et réservez au frais. Fouettez IO cl de crème liquide, 10g de sucre glace, les graines d'une demi- gousse de vanille et 30 g de mascarpone. Taillez en deux 100g de mûres, 100g de myrtilles, 100g de framboises et 100g de groseilles. Taillez en quatre 125 g de fraises. Répartissez les fruits dans quatre assiettes, ajoutez le sirop de fraise au basilic et une quenelle de chantilly. A TARTE ABRICOT-NOUGAT Malaxez 100 gde beurre doux avec 100 gde sucre glace. Ajoutez une pincée de sel, I œuf et 200 g de farine. Filmez la boule de pâte, et laissez-la reposer au frais toute une nuit. Le lendemain, étalez finement la pâte. Garnissez-en un moule à tarte beurré préalablement et réserve au frais. Piquez la pâte à la fourchette et enfournez 20 mn à 160 °C (th. 5-6). Mélangez 100g de beurre mou avec 100g de sucre. Ajoutez 2 œufs, puis 100g de poudre d'amandes. Etalez la crème d'amande sur le fond de tarte refroidi. Taillez 20 abricots en quatre, disposez-les sur la crème d'amande. Saupoudrez de sucre, enfournez 30 mn à 160 ° C (th. 5-6). Décorez la tarte de morceaux de nougat et de fleurs de sureau. • HO E I, I. E.FR