3 recettes de cocktails low-proof de l'été - ELLE.be &gt; NL Versie Menu News 5 Recherche NL Versie Mode News Shopping Coaching Fashion Week Streetstyle Tapis Rouge Beauté Tendances Make-Up Soins Visage Soins Corps Cheveux Ongles Parfums Santé Lifestyle Sport Déco Food Recettes Mariage Psycho sexo Horoscope Maman Voyage Actu News Culture Société Sur le Web Adresses Boutique Restaurant Bar Hôtel Concours Maternite Suivez-nous S'abonner au magazine Abonnez-vous au magazine Abonnement Elle België Shop Jobs/stages Nos boutiques Contacts ELLE international Edition Ventures C.G.U. Vie privée Chargement en cours... 5 Mon compte Suivez-nous Newsletter Abonnez-vous Mode Beauté Lifestyle Actu Adresses Maternité Lifestyle 3 recettes de cocktails low-proof de l’été Publié le 29 juin 2018 vendredi, 29 juin 2018 par Cellule commerciale Cellule commerciale ELLE Belgique ELLE Belgique Déjà entendu parler de la tendance low-proof ? Cet apéro qui fait pétiller le regard sans faire tourner la tête ! Chic, non ? Surtout que, sous le soleil, on apprécie encore plus la fraîcheur et la légèreté… Nos 3 recettes estivales préférées : 1. Lillet Vive Envie d’un apéritif rafraîchissant qui en jette ? Vive ce cocktail qui a sa place sur toutes les terrasses branchées ! Préparation : Servez 5 cl de Lillet Blanc dans un grand verre à vin rempli de glaçons. Allongez avec 10cl de Tonic et ajoutez une tranche de concombre. Décorez avec quelques fraises et une feuille de menthe. 2. Lillet Hugo Mais c’est qui ce Hugo dont toutes les filles parlent ? Cet été, on a d’yeux que pour lui… Préparation : Dans un verre à cocktail, versez 50cl de Lillet Blanc, 1 dose de sirop de sureau et 10 cl d’eau gazeuse sur 2-3 glaçons. Pour la touche finale, ajoutez quelques tranchettes de lime. 3. Lillet Mojito Le légendaire mojito se réinvente dans une version plus soft mais tout aussi délicieuse. Il ne manque plus que la mer turquoise et les palmiers ! Préparation : Dans un verre à mojito, mettez 3 quartiers de citron vert, un peu de sucre de canne, et 6 feuilles de menthe. Ecrasez légèrement le tout avec le dos d’une cuillère. Ajoutez de la glace pilée et versez 4cl de Lillet Blanc et de l’eau pétillante. Envie de vous joindre à la ELLE TEAM pour l’apéro ? Rendez-vous le 3 août à la ELLE Tennis Cup (au Royal Zoute Knokke) ou le 4 août au ELLE Beach Day (au Zoute Club) et tout l’été sur les plages pour recevoir votre pack Lillet grâce à l’action ELLE & PSYCHOLOGIES Summer Pack ! Cet article a été réalisé en étroite collaboration avec Lillet . ELLE › Lifestyle › 3 recettes de cocktails low-proof de l’été