CUISINE Par Nathalie Bezou V ' "^partager en plein air, tint re amis Régalez-vous autour C-^ ^"%^t d'un pique-nique ! Au jardin, à l'ombre d'un arbre, sous les étoiles... Profitez de la douce chaleur estivale en préparant un repas froid, facile à emporter. f|4pers. (£)20mn >^jj 8 œufs • 1 botte d'oignons frais • 200 g de jambon cru • 285 g de maïs (en boîte) • 100 g de parmesan (ou comté, emmental) • huile d'olive • sel et poivre. Préchauffez le four à 210 °C. Pelez et émincez I mn. Réservez. Battez les œufs en omelette. les oignons. Ciselez la moitié des tiges et Ajoutez le fromage râpé, salez et poivrez. émincez le reste dans la longueur. Taillez Mélangez-les à la préparation aux oignons. le jambon en lanières, égouttez le maïs et râpez le parmesan. Faites revenir les oignons et les tiges ciseI Iecs dans un filet d'huile, sans coloration. Versez la préparation dans un plat (ou une poêle), couvert de papier cuisson ou huilé. Enfournez 10 mn. la frittata doit être cuite. Laissez refroidir et décorez des tiges d'oiAjoutez le jambon et le maïs, mélangez gnons émincées.