PLATS • SUD-OUEST <6wchett&> de/oie dè volaille POUR 6 PERS. I PRÉPARATION IS MIN I CUISSON 8 MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 600 g de foies de volaille • Z tranches de lard fumé de I cm d'épaisseur • 1 pot de chutney de mangue • 1 cuil. à soupe de poudre de curry • Sel 1. Préparez le barbecue. Nettoyez les foies de volaille. Mettez-les dans un saladier avec le curry et du sel, mélangez et réservez. 2. Retirez la couenne du lard, coupez-le en lardons. Si vous utilisez des brochettes en bois, faites-les tremper 10 min dans l'eau froide pour que la viande n'adhère pas au bois durant la cuisson. 3. Embrochez les foies en alternant avec les lardons. Faites cuire au barbecue 3 à 4 min de chaque côté, selon que vous aimez les foies rosés ou plus cuits. Servez chaud avec le chutney. NOTRE BON ACCORD : un côtes-de-duras rouge (Sud-Ouest). Oiumbledeôoumoa à L'embeunnée dè chou POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON 55 MIN FACILE I ABORDABLE • 800 g de saumon frais sans peau et sans arêtes • 1 petit chou pommé • 80 g de beurre • Sel • Poivre POUR LA PÂTE À CRUMBLE : 150 g de farine • 150 g de beurre • I cuil. à soupe de graines de sésame Coupez le chou en quatre. Lavez-le puis égouttez-le. Retirez le trognon et les premières feuilles dures. Détaillez-le en lanières. Faites-les blanchir 5 min dans une casserole d'eau bouillante salée, égouttez-les et rafraîchissez-les sous l'eau froide. Faites fondre le beurre dans une cocotte et mettez-y les lanières de chou égouttées. Poivrez, mélangez, couvrez la cocotte et faites cuire doucement 20 min, en mélangeant de temps en temps. 3. Préchauffez le four à 180 °C. Coupez le saumon en morceaux. Préparez la pâte à crumble : mettez la farine, le beurre ' et le sésame dans le bol d'un robot, ajoutez 1 pincée de sel, poivrez, puis mixez par à-coups jusqu'à l'obtention d'une grosse semoule. 5. Dans un plat à four, disposez l'embeurrée de chou en une couche régulière. Surmontez le saumon et répartissez le crumble dessus. Enfournez pour 30 min. Servez chaud. NOTRE BON ACCORD : un mâcon blanc (Bourgogne). î secret tfe l'embeurrée. C'est la quantité de beurre ajouté et les étapes de cuisson qui confèrent le moelleux typique à ce plat poitevin. 54 CVF Hors-série Été 2018