POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I CUISSON 20 MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 3 kg de moules • 1,5 kg de pommes de terre (type bi ntje) • 2 oignons • 30 g de beurre • 10 cl de vin blanc • Huile de friture • Fleur de sel Lavez plusieurs fois les moules. Pelez et émincez les oignons. 2. Pelez et lavez les pommes de terre puis découpez-les en frites. Posez-les sur un torchon et frottez-les pour bien les sécher. Chauffez un bain d'huile à 150 °C. Plongez-y les frites pendant 5 min, si possible en secouant le panier de friture. Laissez refroidir 10 min et refaites chauffer l'huile, cette fois à 180 °C. Replongez les frites pour 3 min de cuisson, elles doivent être bien dorées. Égouttez et parsemez de fleur de sel. Faites fondre le beurre dans un faitout 3 min et jetez-y les moules, ajoutez le vin, poivrez. Couvrez et laissez cuire sur feu vif 5 à 7 minutes. Secouez régulièrement le faitout pour que toutes les moules soient ouvertes. Servez les moules et les frites dans des bols individuels. NOTRE BON ACCORD : une bière. -» t X Vtt rendez-vous annuel. Popularisées au mf siècle par une brasserie bruxelloise, les moules-frites sont évidemment indissociables de la braderie de Lille. Le premier week-end de septembre: plus de 500 tonnes de moules et 30 tonnes de frites sont préparées en deux jours. „" ,—