Innovez avec cette recette de cocktail à la vodka, à la fraise et au cidre rosé Innovez avec cette recette de cocktail à la vodka, à la fraise et au cidre rosé Les recettes à base de cidre sont légion, mais connaissez-vous le cocktail qui mélange la vodka, la fraise, la rhubarbe et le cidre rosé Ecusson ? Découverte en images. Pour l'été, ressortez le cidre rosé pour réaliser de super cocktails fruités qui vous changeront des fameux classiques. Super-simple à réaliser, ce cocktail marie la rhubarbe avec la fraise, le cidre rosé Ecusson et la vodka pour un mélange de saveurs estivales. Découvrez dès maintenant le déroulé de la recette en vidéo. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Ingrédients : - 20 cl de cidre rosé - 4 cl de vodka - 2 cl de jus de citron vert - 4 fraises - Quelques feuilles de basilic ou de menthe (déco) - Glaçons - 1 bâton de Rhubarbe - 5 cl d’eau - 50 g de sucre Préparation : 1. Dans une casserole, faites bouillir l’eau, le sucre. et la rhubarbe et couvrez. Laissez infuser à feu doux 5 minutes Faites refroidir et filtrez avant d’ajouter le tout à votre cocktail. 2. Rincez les fraises et coupez-les en morceaux… Dans un shaker, mélangez la vodka, le sirop de sucre de rhubarbe et le jus de citron vert. 3. Répartissez dans les verres et allongez avec le cidre rosé. Ajoutez les fraises, les glaçons et décorez de basilic ou de menthe… Servez bien frais ! L'ABUS D'ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ. À CONSOMMER AVEC MODÉRATION. À déguster bien frais !