Les tartes sucrées Tarte Tatin Préparation : 40 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 8 personnes Pour la pâte : 180 g cle farine * 2 sachets dè sucre vanille * 2 pincées cle sel * 80 g dè beurre * I œuf Pour les pommes : 2 kg de pommes * 20 cl de jus de pomme Pour le caramel : 100 g de sucre * I sachet de sucre vanille Préparez la pâte, placez la farine dans le bol d'un robot mixeur, ajoutez le sucre vanillé, le sel et le beurre coupé en dés. Mixez l'ensemble 20 secondes puis ajoutez l'œuf. Laissez tourner le robot jusqu'à ce que la pâte se forme. Versez la pâte sur le plan de travail et rassemblez le tout en boule. Filmez-la et placez-la au frais 30 minutes. Épluchez les pommes, retirez le cœur à l'aide d'un vide-pomme et coupez-les en 2. Placez-les dans une sauteuse avec le jus de pomme et laissez cuire 10 minutes à feu doux pour précuire les pommes. Elles ne doivent pas être trop cuites, juste tendres. Égouttez-les soigneusement. Mélangez les sucres. Placez 1/4 du sucre dans une casserole, faites-le fondre sans trop colorer puis ajoutez 1/4 de sucre. Lorsqu'il a fondu, ajoutez encore 1/4, puis le dernier 1/4. Continuez de cuire jusqu'à l'obtention d'un caramel doré. Versez-le de suite dans un moule à manqué de 24 cm de diamètre. Préchauffez le four à à 180 °C (th.6). Rangez les pommes dans le moule en les serrant bien. Étalez la pâte à la taille du moule, piquez-la avec une fourchette, déposez-la sur les pommes et mettez au four 30 minutes. À la sortie du four attendez 5 minutes puis démoulez la tarte sur le plat. Servez la tarte tiède ou froide. 142