CUISINE Par Nathalie Bezou et Olivia Delaunay Tout bon, tout facile, tout cru ||4pers. TARTARE, CEVICHE ET CARPACCIO En dés, cubes ou lamelles, avec une marinade, un filet d'huile, un zeste de citron, voici de savoureuses façons de consommer viandes et poissons. Résultat tendre et parfumé ! 500 g dè bœuf (bavette, filet ou rumsteck) • 5 jaunes d'oeufs • 3 échalotes • 3 e. à soupe de câpres • 4 brins de persil plat • 10 brins de ciboulette • 1 e. à soupe de moutarde • 1 e. à soupe de sauce Worcestershire • 4 e. à soupe d'huile • Tabasco • sel et poivre. Coupez la viande en fines tranches, puis en fines lanières. Taillez-la ensuite en petits dés. Couvrez et réservez au frais. Pelez et ciselez les échalotes, hachez grossièrement les câpres. Effeuillez et ciselez les herbes. Mélangez 1 jaune d'œuf avec la moutarde. Versez l'huile en filet en mélangeant à la fourchette. Salez, poivrez et pimentez de quèlques gouttes de Tabasco. Ajoutez les échalotes, les câpres, les herbes et la sauce Worcestershire. Ajoutez la viande. Répartissez le tartare dans 4 cercles à pâtisserie posés sur des assiettes. Creusez légèrement le centre avec le dos d'une cuillère à soupe, placez I jaune d'œuf dans chacun. Servez aussitôt avec des frites et de la roquette. par exemple. TARTARE DE SAUMON LE PAS-À-PAS |J4pers. 400 g de filet de saumon • 2 oignons frais • 1 e. à soupe de baies roses • 1 citron vert • V: bouquet d'herbes mélangées (ciboulette, coriandre, aneth) • huile d'olive • 80 g de pousses de salades • chips colorées • sel et poivre. 1. Glissez la lame d'un couteau sous la partie ventrale et grasse du saumon, pratiquez des mouvements de va-et-vient. 2. Passez la lame du couteau entre la chair et la peau, en inclinant la lame vers la peau. Maintenez la peau fermement tout en séparant la chair de la peau. 3. Retirez les arêtes à l'aide d'une pince à épiler. Rincez et séchez le poisson avec du papier absorbant. 4. Coupez le filet de saumon en lamelles, puis détaillez-les en lanières (ni trop fines, ni trop épaisses). Coupez-les ensuite en petits dés. FINAL. Pelez et ciselez les oignons. Effeuillez et ciselez les herbes. Pressez le citron et concassez les baies roses. Mélangez tous les ingrédients du tartare avec un filet d'huile. Salez, poivrez. Répartissez le tartare dans des cercles à pâtisserie huilés. Retirez-les et servez accompagné de pousses de salades et de chips. 46 maximag.fr