Les moelleux Moelleux au caramel Prêparation : 30 minutes • Repos : I heure » Cuisson : 25 minutes Pour 6 personnes Pour la crème dè caramel: 150 g dè sucre * 75 g de beurre salé * 15 cl de crème liquide Pour le moelleux: 120 g de chocolat blanc * 4 cl de crème liquide * 4 oeufs * 100 g de farine Préparez la crème de caramel : faites fondre à sec (sans eau) une petite quantité de sucre dans une casserole. Quand il commence à suer puis à colorer, ajoutez le restant de sucre petit à petit, en mélangeant doucement et en évitant les bords de la casserole. Quand le caramel est bien blond, retirez-le du feu et ajoutez le beurre coupé en morceaux. Faites chauffer la crème liquide et ajoutez-la doucement au caramel en mélangeant constamment. Faites mijoter 5 minutes sur feu doux jusqu'à ce que la crème de caramel devienne homogène et onctueuse. Mélangez 200 g de crème de caramel encore bien chaude avec le chocolat blanc. Lorsque le mélange est homogène, ajoutez 4 cl de crème liquide, les œufs battus en omelette et enfin, la farine. Versez la pâte dans 6 ramequins préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Placez 1 heure au frais ainsi que le restant de crème de caramel. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Placez au centre de chaque moelleux 1 cuil. à café de caramel durci puis mettez au four 12 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes puis démoulez les moelleux sur des assiettes à dessert et servez aussitôt. i 162