Plaisirs salés Sardine, maquereau, rouget... Les poissons de saison allient saveur et légèreté. On les cuisine en ceviche, en salade ou juste grillés au barbecue pour profiter de toute leur fraîcheur. &>a ^^ /" POUR PRÉPARATION : CUISSON : REPOS : 600 g de filets de daurade 1 orange non traitée 1 petit oignon rouge 4 e. à soupe de cacahuètes nature émondées 4 branches de menthe-ananas 6 e. à soupe d'huile de noisette 1 pincée de piment de Cayenne fleur de sel poivre. de retirer la peau et les arêtes des filets de daurade ou faites-le vous- Tartare de daurade même à l'aide d'une pince à épiler. Taillez les filets en petits cubes. Lavez l'orange, prélevez son zeste avec un zesteur ou un Économe puis retaillez-le en julienne. Extrayez son jus. Mettez les zestes dans une petite casserole, couvrez d'eau et portez àébullition, égouttez. , coupez-le en petits cubes. Réunissez le po e jus dans un saladier, mélangez bien et assaisonnez. Ajoutez le piment, les zestes blanchis, l'huile de noisette et laissez mariner 15 mn au moins au réfrigérateur ou jusqu'au moment de servir. et faites-y toaster les cacahuètes 15 mn. Laissez-les refroidir et concassez-les grossièrement. et ajoutez-la au dernier moment en parsemant les cacahuètes et les cubes d'oignon rouge. Mélangez le tout et servez bien frais. ll existe de nombreuses variétés de menthe aux saveurs bien différentes mais toutes apporteront de la fraîcheur. Si vous n'avez pas de menthe-ananas, une variété à la teinte pourpre, utilisez de la 52 Maxi Cuisi