CUISINE Cap sur les saveurs du Sud-Ouest m a Roque-Gageac, entre falaise et Dordogne, est classée parmi les Plus Beaux Villages dè France. L'Ail rose de Lautrec est un produit typique du Lautrecois (Tarn). D'un rose soutenu, les gousses ont un parfum subtil et une saveur légèrement sucrée. Bénéficiant d'un Label Rouge et d'une IGP, vous commencez à le trouver sur vos étals à partir de juillet et pouvez le conserver jusqu'à 1 an. |4pers. 030 mn >^ 350 g de haricots lingots secs • 2 cuisses de canard confites • 350 g de saucisse de Toulouse • 300 g de jarret de porc • 2 franches épaisses de poitrine fumée • 150 g de couenne de porc • 1 carcasse de volaille • 1 oignon • 3 clous de girofle • 2 carottes • 1 bouquet garni • sel et poivre. Faites tremper les haricots 12 h dans de l'eau froide. Pelez et piquez l'oignon des clous de girofle, coupez les carottes en tronçons. Placez-les dans 3 1 d'eau salée et poivrée, avec la carcasse, la couenne en morceaux et le bouquet garni. Faites cuire I h. Filtrez. Égouttez les haricots, faites-les précuire 5 mn dans 3 I d'eau (démarrage à froid). Égouttezles et faites-les cuire I h dans le bouillon filtré. Coupez la saucisse et le jarret en 4 portions. Dans une poêle à sec. faites cuire les cuisses de canard à feu doux. 5 mn. Réservez. Mettez à la place la saucisse à rissoler, puis les morceaux de jarret à colorer. Égouttez les haricots, conservez leur bouillon. Coupez la poitrine en morceaux. Préchauffez le four à 150 °C. Tapissez une cocotte avec la couenne, ajoutez un tiers des haricots. Disposez les confits, le jarret et la poitrine, couvrez du reste des haricots. Enfoncez-y les saucisses. Versez le bouillon « à fleur ». poivrez. Versez I e. à soupe de graisse fondue du confit. Enfournez 2 à 3 h, en cassant plusieurs fois la croûte dorée. Ajoutez un peu de bouillon si les haricots commencent à sécher.