j|4/6pers. 015mn >gj40mn ^24h 50 cl de lait entier • 40 g de beurre + pour les moules • 2 œufs + 3 jaunes • 150 g dè farine • 250 g de sucre • 1 gousse de vanille • 5 cl de rhum. Battez tous les œufs avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Portez le lait à ébullition avec la gousse de vanille fendue et grattée. Laissez infuser IQ mn. ôtez la gousse de vanille. Versez le lait sur les œufs sucrés, en fouettant. Ajoutez le beurre coupé en morceaux, et mélangez jusqu'à ce qu'il soit fondu. Puis, terminez en versant la farine et le rhum. Couvrez et réservez au frais 24 h. Préchauffez le four au maximum (270 à 300 °C). Beurrez généreusement des moules à cannelés (ou humidifiez ceux en silicone) et répartissez-y l'appareil à cannelés, aux trois quarts. Enfournez 5 mn, baissez le four à 200 °C et prolongez la cuisson de 30 à 45 mn. suivant la taille des moules et la puissance de votre four. CÔTÉ TRADITION LES MOULES À CANNELÉS SONT EN CUIVRE ET GRAISSES, À LA CIRE D'ABEILLE. •