CUISINE Cap sur les saveurs du Sud-Ouest fUpers. 4 pavés de poisson blanc (merlu, cabillaud, sandre) • 10 cl de vin blanc sec • SO g de chapelure • Vi bouquet de persil plat • 4 échalotes • Vi citron • huile d'olive • 15 g de beurre • sel et poivre. Préchauffez le four à 180 °C. Pelez et ciselez finement les échalotes, faites-les revenir dans le beurre et un filet d'huile. Versez le vin et le jus du demi-citron, prolongez la cuisson de 3 mn. Effeuillez et ciselez le persil, mélangez-le à la chapelure. Ajoutez la préparation aux échalotes, mélangez bien. Salez et poivrez les pavés de poisson, placez-les dans un plat. Répartissez la chapelure dessus et enfournez 15 mn environ. ||4pers. >35mn 4 œufs • 4 fines tranches de jambon de Bayonne • 400 g de piments doux verts et rouges (ou poivrons) • 400 g de tomates • 2 oignons • 2 gousses d'ail • huile d'olive • sel et poivre. Ébouillantez, puis pelez les tomates. Épépinez-les et taillez la chair en dés. Pelez et émincez les oignons, hachez l'ail. Épépinez et coupez les piments doux en lanières. Faites revenir les oignons dans un filet d'huile. Ajoutez les piments doux, prolongez la cuisson de 5 mn. en remuant régulièrement. Incorporez les tomates, salez et poivrez. Laissez mijoter 20 mn à feu doux. Coupez le jambon en lanières, ajoutez-les. Mélangez 2 à 3 mn. Battez les œufs en omelette, salez et poivrez. Versez-les dans la préparation, sans cesser de remuer, jusqu'à ce que les œufs soient cuits. Js40mn Cil h 1 pot de confiture de cerises noires (370 g) • 300 g de farine • Vi sachet de levure • 150 g de sucre • 1 œuf + 3 jaunes • 150 g de beurre mou + 10g»1c.à soupe de lait • 2 e. à soupe de rhum • 1 pincée de sel. Mélangez la farine avec la levure, le sucre et le sel. Ajoutez l'œuf et 2 jaunes, le rhum et le beurre. Travaillez en une pâte homogène. Filmez et réservez I h au frais. Préchauffez le four à 200 °C. Partagez la pâte en deux boules dont l'une plus grosse que l'autre. Étalez la plus grosse, garnissez-en un moule beurré, en remontant sur les bords. Versez la confiture de cerises. Étalez la seconde pâte, posez-la sur la confiture et soudez les bords. Badigeonnez de jaune d'œuf dilué dans le lait. Enfournez 25 mn, baissez le four à 180 °C et prolongez la cuisson de 15 à 20 mn. Servez froid. NOTRE PETIT SHOPPING DU SUD-OUEST Essuie-mains Oporrak Bayonne (45 x 60 cm). 12€,Jean-Vier. •^Bsli." -Vj^J 1»YO»«[ U ' jj ^MM^ &.. T.JJ riB-j^a «ss*? Nappe Maïté rouge (250 x 160 cm), 141 €, Tissage de Luz. Extra Tendre Aiguillettes de canard au piment d'Espelette, 6.30 €(290 g), Delpeyrat. Pruneaux d'Agen fourrés et glacés, 24,50 €(340 g), Comtesse du Barry. .'?~>r 44 maximag.fr