CUISINE lartere, ceviche et carp «w5fe»w ||4pers. 030mn >g|5mn 400 g de filet de daurade • 2 avocats • 2 tomates • 4 oignons frais • 3 citrons verts • 1 piment rouge • Vi bouquet de coriandre * 4 feuilles de brick • huile d'olive • sel et poivre. Détaillez la daurade en petits cubes. Coupez la chair des avocats en dés. Mélangez l'ensemble avec le jus des citrons et 2 e. à soupe d'huile. Ciselez les oignons en gardant 2 cm de tige. Hachez le piment épépiné. Coupez les tomates en dés. Ciselez la coriandre. Mélangez le tout au poisson, salez et poivrez. Réservez I h au frais. Préchauffez le four à 180 °C. Découpez 8 disques dans les feuilles de brick. Badigeonnez-les d'huile et placez-les, par 2, dans des moules à tartelettes huilés. Couvrez de papier cuisson et de légumes secs, enfournez 5 à 8 mn. Ôtez le papier cuisson et les légumes, laissez refroidir. Mélangez le ceviche, servez dans les coupelles de brick. ^4pers. 030mn 3glh 400 g de filet de bœuf • 60 g de parmesan • Vi bouquet de basilic • 1 citron • huile d'olive • sel et poivre. Retirez le gras et les nerfs de la viande. Enveloppez-la dans du film alimentaire, en formant un boudin. Placez I h au congélateur afin de la raffermir. Taillez la viande en très fines tranches à l'aide d'un couteau bien aiguisé. Placez-les entre 2 feuilles de film alimentaire, et aplatissez-les à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. Final Prélevez des copeaux de parmesan. Effeuillez et ciselez le basilic, pressez le citron. Disposez le carpaccio dans des assiettes, parsemez le parmesan et le basilic. Arrosez de jus de citron et d'un filet d'huile, salez et poivrez. CEVICHE LE PAS-À-PAS |J4pers. @20mn 600 g de filet de cabillaud • 3 citrons verts • 2 oignons nouveaux rouges • 1 gousse d'ail • Vi bouquet de coriandre • 1 pincée de piment • 3 e. à soupe d'huile d'olive • sel et poivre. Rincez et séchez le filet de cabillaud. Coupez-le en lanières d'environ I cm de large, puis détaillez la chair du poisson en cubes réguliers. Placez-les dans un petit saladier. 1. Pelez les oignons, taillez-les en anneaux à l'aide d'une mandoline. Pressez les citrons. Pelez et hachez l'ail. 2. Effeuillez et ciselez la coriandre au couteau. Mélangez tous les ingrédients du ceviche avec l'huile d'olive, salez, poivrez et pimentez. Couvrez et réservez de K) mn à I h au frais, avant de déguster. 48 maximag.fr Plus de recettes sur n maximag.fr/cuisine