Zaalouk d'aubergine Caviar d'aubergine PRÉPARATION : 30 MIN. CUISSON : 40 MIN. 5 aubergines - 200 g de raisins secs - 2 oignons - 50 g d'ail réduit en purée - I botte de coriandre - 5 feuilles de menthe - 1 cuillerée à soupe de poudre de cumin - 1 cuillerée à soupe de poudre de gingembre - 1 cuillerée à café de curcuma - 5 cl d'huile de sésame 50 g de graines de sésame - sel, poivre du moulin 1. Préchauffez le four à 180 °C. Brûlez légèrement la peau des aubergines, soit avec un petit chalumeau, soit avec la flamme de votre gaz, ou sur la braise d'un barbecue si vous en disposez. Le contact avec le feu lui donnera un goût légèrement fumé. Une fois vos aubergines brûlées, coupez-les en deux dans le sens de la longueur et passez-les 30 minutes au four. 2. Pendant ce temps, épluchez les oignons et ciselez-les finement. Ciselez finement la coriandre et la menthe. Versez l'huile de sésame au fond d'une cocotte sur feu doux. Faites-y cuire l'oignon, l'ail et les raisins secs pendant 5 minutes. Ajoutez les épices, la coriandre et la menthe. Laissez cuire encore 5 minutes, toujours sur feu doux. 102 3. Récupérez les aubergines. À l'aide d'une cuillère à soupe, retirez toute leur chair. Hachez-la grossièrement et ajoutez-la au reste des ingrédients dans la cocotte. Laissez cuire encore 10 minutes sur feu doux. Rectifiez l'assaisonnement en sel et en poivre. 4. Servez le zaalouk dans une assiette creuse et saupoudrez de graines de sésame. Accompagnez de quèlques franches de pain grillé. Extrait du livre Alimentation générale, « 80 recettes marocaines », d'Abdel Alaoui, Editions de la Martinière, 25 euros. L'astuce du chef Comment préparer son caviar d'aubergines si l'on n'a ni chalumeau ni barbecue ni gaz chez soi? Le chef Abdel Alaoui nous a donné deux autres solutions pour bien préparer vos aubergines pour le zaalouk. « Soit vous enfournez pendant 25 minutes à 180°C vos aubergines coupées en deux dans le sens de la longueur, que vous quadrillez préalablement au couteau en ajoutant huile et fleur de sel, soit vous recouvrez entièrement les aubergines de papier aluminium avant de les mettre 40 à 45 minutes au four à 180°C. » Facebook : Abdel Alaoui officiel. Êtes-vous incollables sur les plats marocains? Pour rappel, quèlques exemples : la harira une soupe traditionnelle à base de tomates, de viande, d'oignons et de légumes secs, la mrouzia, tajine sucré-salé, au mouton ou à l'agneau et aux amandes, et la ghribia, une pâtisserie sablée. Leclerc joue la carte du voyage cette saison avec une collection de vaisselle intitulée « Morocco ». Coupelles (en photo), assiettes plates, mugs, bols, gobelets... plusieurs éléments existent dans cette gamme en porcelaine, à parti r de 1,40 euro.