POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CONGÉLATION : 45 MN +1 NUIT • 500 g de framboises • 150 g de pistaches mondées • 150 g d'amandes mondées • 50 g de raisins secs blonds • 4 œufs • 40 cl de crème liquide entière • 100 g de mascarpone • 80 g de sucre • 1 e. à café d'extrait de vanille W f Concassez grossièrement au couteau les amandes, les raisins et les pistaches. Versez la crème et le mascarpone dans un cul-de-poule (ou un saladier), réservez-les au congélateur 45 mn. Séparez les blancs d'œufs des jaunes. Battez les jaunes avec le sucre et l'extrait de vanille jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Montez les blancs en neige ferme puis, incorporez-les délicatement dans la préparation. Sortez le cul-de-poule du congélateur. Montez le mascarpone et la crème en chantilly ferme au batteur électrique. Incorporez cette chantilly délicatement en plusieurs fois dans la préparation. Versez un tiers de la préparation dans le fond d'un moule à cake, parsemez d'un quart de fruits secs concassés et de framboises. Versez le reste de préparation, puis parsemez du reste de framboises et de fruits secs. Recouvrez délicatement la terrine de film alimentaire pour ne pas abîmer les framboises et réservez 1 nuit au congélateur. Servez ce semif reddo démoulé et tranché. A FAIRE Réserver la crème et les ustensiles au congélateur permet de monter une chantilly plus vite et plus ferme. • Utiliser un cul-de-poule en Inox : il prend plus vite le froid et son fond arrondi permet de mieux monter la chantilly. • Utiliser des framboises surgelées ou même des brisures écrasées surgelées pour l'intérieur, beaucoup moins onéreuses. Réserver les belles framboises pour le dessus. • Tremper le fond du moule 1 à 2 mn dans l'eau chaude pour faciliter le démoulage. À NE PAS FAIRE v Utiliser une crème allégée : c'est le gras qui permet de faire monter la chantilly. C'est pourquoi elle est ici associée au mascarpone. • Oublier de recouvrir le gâteau de film alimentaire : il risque alors de prendre les odeurs du réfrigérateur ! • Démouler le semifreddo en le retournant, car cela risque d'abîmer les framboises et les fruits secs du dessus. Le mois prochain, leçon de cuisine n°44 : Tartelette aux 3 chocolats Max! Cuisine 51