Moelleux citron vert et pavot Préparation : 15 minutes • Cuisson : 26 minutes Pour 6 moelleux Pour le moelleux : * 60 g dè beurre * 80 g dè sucre * 2 oeufs * I citron vert (non traité)* 120 g de farine * te cuil. à café de levure chimique * I cuil. à soupe de graines de pavot Pour le glaçage : * 60 g de sucre glace * 3 cuil. à soupe de jus de citron Faites fondre le beurre au micro-ondes, réservez. Fouettez le beurre avec le sucre, ajoutez les œufs un à un, le jus et le zeste du citron. Mélangez la farine et la levure et incorporez-la au mélange ainsi que le pavot. Préchauffez le four à 160 °C (th. 5-6). Remplissez 6 moules à muffin beurres ou en silicone. Mettez au four pour 25 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez les moelleux sur une assiette. Mélangez le sucre glace et le jus de citron, badigeonnez les moelleux à l'aide d'un pinceau pendant qu'ils sont encore chauds puis laissez-les refroidir. 185