tffogruwrie ampo POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 25 MIN CUISSON 45 MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 6 poires • 4 œufs • 40 cl de lait entier • 120 g de farine • 140 g de sucre • 80 g de beurre • I cuil. à soupe de miel • I cuil. à soupe de rhum • I gousse de vanille • I cuil. à soupe d'amandes effilées 1. Préchauffez le four à 180° C. Lavez, séchez et épluchez les poires. Retirez le coeur à pépins et taillez la chair en tranches. Chauffez 30 g de beurre dans une grande poêle et lorsqu'il grésille, déposez les tranches de poires. Saupoudrez de 2 cuil. à soupe de sucre et laissez caraméliser 5 min en retournant les tranches une fois. 2. Fendez la gousse de vanille et grattez les graines. Dans un saladier, fouettez les oeufs avec le sucre restant. Ajoutez 50 g de beurre fondu, les graines de vanille et la farine tamisée. Incorporez le lait en filet sans cesser de remuer. 3. Répartissez les tranches de poire dans un moule à mangue beurre, puis versez l'appareil précédent. Enfournez pour 35 min, le dessus doit être bien doré. 4. Faites torréfier les amandes effilées 20 secondes dans une poêle à sec sur feu vif. Démoulez délicatement la f lognarde et répartissez les amandes. Dégustez tiède ou froid. NOTRE BON ACCORD : un poiré. AUVERGNE ARDECHE POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 15 MIN I CUISSON 5 MIN RÉFRIGÉRATION IHI FACILE I BON MARCHÉ • 12 fraises • 20 cl de crème fraîche entière glacée • 4 cuil. à soupe de mascarpone • 12 petits choux (maison ou achetés chez le pâtissier) • 250 g de crème de marrons vanillée 1. Chauffez légèrement la crème de marrons sur feu doux pour l'assouplir et, hors du feu, ajoutez le mascarpone. Laissez refroidir. 2. Montez la crème fraîche en chantilly ferme. Incorporez-la doucement à la préparation précédente à l'aide d'une spatule souple. Filmez et mettez au réfrigérateur au moins I heure. 3. Versez la mousse dans une poche à douille et garnissez les choux généreusement. Ajoutez les fraises émincées. Servez très frais. NOTRE BON ACCORD : un rivesaltes ambré (Occitanie). : fameuse crème de marrons. En 1885, l'industriel Clément Faugier élabore une crème de marrons avec les brisures de marrons glacés qu'il ne veut pas gaspiller. Quel succès ! Lié bien sûr à la qualité des châtaignes d'Ardèche, AOP depuis 2014, dont la présence dans la cuisine locale est attestée dès le XIVe siècle. www.cuisineetvinsdefrance.com 93