Les moelleux Moelleux au coco Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 4 jaunes d'oeufs * I oeuf * 60 g dè beurre * 100 g de noix de coco râpée * 65 g de crème de coco (type Suzi Wan)* 100 g de sucre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mettez le sucre et les jaunes d'œufs dans un saladier. Battez le tout jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporez la noix de coco râpée, ajoutez l'oeuf entier. Mélangez bien et versez la crème de coco puis le beurre fondu. Le mélange doit être homogène. Beurrez des petits moules (type moule à muffïn si possible en silicone) versez la préparation aux % de la hauteur et enfournez pour 20 minutes. Démoulez tiède, servez tel quel ou avec une salade de mangue au citron vert. 168