Les moelleux Moelleux au cœur coulant Préparation : 15 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 10 minutes Pour 6 personnes 300 g cle chocolat noir * 150 g cle beurre * 150 g dè sucre * 4 oeufs * 75 g cle farine Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au four à micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et, pour terminer, la farine. Versez la pâte dans des ramequins beurres et farinés ou dans six empreintes à muffin en silicone. Placez 1 heure au frais. Mettez au four 8 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes, démoulez et dégustez aussitôt. 169