Cookissime le magazine des gastronautes : Tours de main Grenadins de veau à la sauge et aux cèpes Fermer la recette filmée Mon conseil Grenadins de veau à la sauge et aux cèpes   Recette pour 4 personnes Préparation : 15 minutes et Cuisson : 10 à 12 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 4 grenadins de veau de 200 g bardés Quelques petites feuilles de sauge Huile d'olive 500 g de petits cèpes bien fermes frais ou surgelés (PICARD) Sel, poivre kampot noir olivier roellinger. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Laver les feuilles de sauge, en glisser une dizaine sous la ficelle de chaque grenadin.   ➸Nettoyer les cèpes avec un chiffon humide, détacher le bout terreux, les couper en lamelles.   ➸Les mettre à cuire dans une grande poêle huilée, les dorer sur chaque face, couvrir, puis laisser 15 mn de plus. Saler, poivrer.   ➸Cuire les grenadins dans une poêle avec un peu d'huile d'olive, 5 mn seulement sur chaque face, pour une cuisson rosée. Laisser reposer 5 mn dans la poêle couverte. Saler, poivrer. Servir immédiatement avec les cèpes.   Servir avec un Château-Talbot 2009.     © Recette de Marie-Caroline MALBEC