PLATS (Rôti dè magnet de amand aux celtic* SUD-OUEST POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I CUISSON 20 MIN I FACILE I ABORDABLE • 2 magrets de canard • 600 gde cerises dénoyautées • 2 échalotes • 3 brins de thym • 3 cuil. à soupe de vinaigre balsamique • Sel • Poivre Dans une poêle bien chaude, saisissez les magrets côté peau 4 min, puis égouttez-les. Jetez la graisse de la poêle. 2. Pelez et émincez les échalotes. Faites-les revenir doucement sans colorer, dans la même poêle, pendant 5 min. Préchauffez le four à 220 °C. 3. Posez un magret côté peau sur une planche. Couvrez-le d'une partie des cerises, des brins de thym et recouvrez avec l'autre magret, peau en haut. Ficelez-les comme un rôti. Mettez les échalote dans un plat à four, déglacez la poêle avec le vinaigre balsamique et versez lejusdansleplat. Déposez-y le rôti et le reste des cerises. Salez, poivrez, enfournez pour 10 min. Sortez ensuite le rôti, emballez-le dans une double feuille de papier aluminium et laissez reposer 10 min. Pendant ce temps, remettez le plat avec les cerises et la sauce dans le four éteint. Déballez et tranchez le rôti, disposez les tranches dans un plat de service chaud, ajoutez les cerises et la sauce, servez aussitôt. NOTRE BON ACCORD : un pernand-vergelesses rouge (Bourgogne).