Les moelleux Moelleux aux noix et dattes Préparation : 30 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 130 g cle beurre * 120 g de sucre * 2 oeufs * IOU g cle farine * 60 g cle poudre d'amandes * I cuil. à café de levure chimique * 3 cuil. à soupe de crème liquide * 60 g de noix * 8 dattes Mélangez le beurre tempéré et le sucre jusqu'à l'obtention d'une crème mousseuse. Ajoutez les oeufs un à un. Incorporez la farine, la poudre d'amandes et la levure. Ajoutez la crème, les noix grossièrement hachées et les dattes coupées en morceaux. Remplissez 6 moules en silicone ou beurres puis mettez au four pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez. ii 182