Les moelleux Moelleux banane-chocolat Préparation : 20 minutes • Cuisson : 25 minutes Pour 6 personnes Pour le moelleux : 50 g de beurre * I oeuf * 50 g dè sucre * I sachet de sucre vanille * 90 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * I banane bien mûre * Sel Pour le coeur : * 6 cuil. à café de pâte à tartiner aux noisettes Mettez le beurre à fondre. Fouettez l'œuf, le sucre et le sucre vanillé. Ajoutez la farine mélangée à la levure ainsi qu'une pincée de sel. Versez le beurre fondu. Épluchez et écrasez la banane, ajoutez-la à la pâte. Répartissez la pâte dans 6 moules à savarin en silicone ou beurrés. Mettez au four pour 25 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four attendez 5 minutes puis démoulez. Faites fondre la pâte à tartiner au micro-ondes et versez-la dans le creux des moelleux. 183