(Juin cle légumes cmp POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON IHI FACILE I BON MARCHÉ • 4 tomates • 3 pommes de terre nouvelles • 3 courgettes • 2 petites aubergines • 2 oignons < • 8 cl d'huile d'olive • 3 cuil. à soupe de parmesan • I cuil. à café de graines de moutarde • Sel < Z, Préchauffez le four à 190 °C. Émincez les oignons. Garnissez le plat de cuisson graisse en alternant les rondelles de tomates, pommes de terre, courgettes, aubergines et les lamelles d'oignon. Serrez bien car PROVENCE 2 gousses d'ail Poivre •1 bouquet de thym frais Fouettez l'huile d'olive avec l'ail dégermé et haché, salez et poivrez. Coupez les tomates, les pommes de terre, les courgettes et les aubergines en rondelles fines et régulières. Badigeonnez-les d'une fine couche d'huile à l'ail avec un pinceau. Saupoudrez-les de parmesan. les légumes vont réduire à la cuisson. 3. Versez l'huile d'olive à l'ail restante sur la préparation. Parsemez de thym effeuillé et de graines de moutarde. Couvrez avec du papier cuisson et enfournez pour 30 min. Retirez le papier et poursuivez la cuisson 30 min. Servez dès la sortie du four. NOTRE BON ACCORD : un les-baux-de-provence rosé (Provence). \\\\ _1 • <»«»•»