Les moelleux Moelleux aux myrtilles et chocolat blanc Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 130 g dè myrtilles * 50 g dè sucre * 2 oeufs * 2,5 cl de crème liquide * 75 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * 50 g de beurre Pour la ganache: SO g de chocolat blanc * 4 cl de crème liquide Préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Mixez les myrtilles, ajoutez le sucre, les œufs, la crème puis la farine mélangée à la levure. Faites fondre le beurre et incorporez-le au mélange précédent. Remplissez 6 empreintes (type savarins) de pâte. Enfournez 15 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez les moelleux et laissez-les refroidir sur une grille. Au moment de servir, faites fondre le chocolat blanc et la crème au bain-marié puis versez la ganache dans les petits creux des moelleux. Servez aussitôt. 181