BRETAGNE 6 PERS. I PREPARATION 10 MIN I CUISSON IHI ASSEZ FACILE I UN PEU CHER • I merlu de 900 g environ • 3 maquereaux moyens • I bar de 1 kg • 3 grondins • 500 g de moules nettoyées et dégorgées dans de l'eau salée • 600 g de petites pommes de terre • 4 poireaux fins • Pluches d'aneth • Huile d'olive • Fleur de sel de Guérande • Sel • Poivre. POUR LE BOUILLON 500 g de congre en tronçons • 100 g de carottes • 100 g d'oignon • 100 g de fenouil • 4 tomates • 1 tête d'ail coupée en deux • Herbes fraîches (basilic, thym, cerfeuil) • 1 bouquet garni • 10 cl de pastis • 2 cuil. à soupe de concentré de tomate • 10 pistils de safran Demandez à votre poissonnier d'écailler les poissons et de lever les filets (sauf pour le congre). Rincez les poissons. Lavez les légumes du bouillon et coupez-les en morceaux. Dans une casserole, préparez le bouillon avec tous les ingrédients (sauf les herbes fraîches) et 31 d'eau. Laissez cuire 20 min et, en fin de cuisson, ajoutez les herbes fraîches. Laissez infuser au chaud. Faites cuire les poireaux 5 min à l'étuvée et les pommes de terre épluchées 15 min '' ' ^ dans le bouillon à ébullition. Contrôlez leur cuisson avec la pointe d'un couteau. 4. Pochez séparément les différents poissons dans le bouillon frémissant. Respectez les temps de cuisson : 3 à 4 min pour les maquereaux, 5 à 7 min pour les grondins, 7 min pour le merlu, 5 min pour le bar, 1 à 2 min pour les moules. Égouttez-les et réservez-les séparément. 5. Filtrez le bouillon, rectifiez l'assaisonnement. Émulsionnez-le avec 1 filet d'huile et incorporez une partie des moules décoquillées, le reste, en coquille, servira à décorer. Dressez tous les ingrédients dans une cocotte (kaoteriad en breton signifie « contenu d'une marmite »), en jouant avec les différentes formes et couleurs. Arrosez de bouillon, décorez avec les moules, saupoudrez de fleur de sel et parsemez d'aneth. Dégustez aussitôt. un sancerre blanc (Vallée de la Loire).