Les moelleux Moelleux au cœur dè lait Préparation : 30 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 15 minutes Pour 6 personnes I cuil. à café cle confiture dè lait * 150 g cle beurre (mou)* 120 g dè sucre * I sachet de sucre vanille * 3 oeufs * 120 g de farine * 60 g de poudre d'amandes * Vi sachet de levure chimique Placez votre confiture de lait au réfrigérateur. Mélangez le beurre tempéré et les sucres jusqu'à l'obtention d'une crème mousseuse. Ajoutez les œufs un à un. Incorporez la farine, la poudre d'amandes et la levure. Répartissez la pâte dans 6 moules individuels beurres ou en silicone et laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux 1 cuil. à café de confiture de lait, pas besoin de l'enfoncer, au contraire, puis mettez au four 15 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille.