Les moelleux Moelleux pomme-cannelle Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 15 minutes Pour 6 personnes Pour les coeurs à la pomme : 2 pommes * Cannelle en poudre 120 g dè compote de pommes * 50 g de sucre * 2 oeufs * 2,5 cl de crème liquide * 75 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * Vz cuil. à café de cannelle en poudre * 50 g de beurre Épluchez les pommes et faites-les cuire dans une casserole avec un fond d'eau et une pincée de cannelle. Lorsque les fruits sont cuits, réduisez-les partiellement en compote en veillant à ce qu'il reste de gros morceaux de fruits. Remplissez 6 moules mini sphères ou à mini muffins en silicone (à défaut, utilisez un bac à glaçon) de compote de pommes. Placez 2 heures au congélateur. Mélangez la compote avec le sucre, les œufs, la crème puis la farine mélangée à la levure et la cannelle. Faites fondre le beurre et incorporez-le au mélange précédent. Remplissez 6 moules beurres ou en silicone aux deux tiers. Placez au frais 1 heure. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Placez un cœur à la pomme congelé au milieu de chaque moelleux en les enfonçant légèrement puis enfournez pour 15 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez les moelleux et laissez-les refroidir sur une grille. Moelleux praliné et cœur dè crème anglaise Préparation : 20 minutes • Cuisson : 25 minutes • Congélation : 2 heures Pour 6 personnes Pour les coeurs de crème anglaise : 15 cl de lait * 2 jaunes d'ceufs * 15 g de sucre Pour les moelleux : 150 g de Pralinoise® * 90 g de beurre * 100 g de sucre * 3 oeufs * 50 g de farine Préparez les cœurs de crème anglaise : faites chauffer le lait. Fouettez les jaunes d'ceufs avec le sucre, puis ajoutez le lait chaud sans cesser de remuer. Remettez le tout dans la casserole et faites épaissir à feu doux jusqu'à ce que la crème nappe la cuillère, sans jamais laisser bouillir. Versez cette crème dans des moules demi- sphères en silicone ou un moule à glaçons et laissez au moins 2 heures au congélateur. Faites fondre la Pralinoise au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et pour terminer, la farine. Versez la pâte dans six moules préalablement beurres et farinés ou dans six empreintes à muffin en silicone. Placez 1 heure au frais. Déposez au centre de chaque moelleux un cœur de crème congelé, enfoncez-le légèrement. Enfournez 12 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. Dégustez aussitôt. 193