Dossier spécial Les légumes d'été Terrine de poivron aux fromages frais POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN CUISSON : 25 MN RÉFRIGÉRATION :3H • 4 poivrons de différentes couleurs • 150 g de fromage frais de vache • 150 g de chèvre frais • 15 cl de crème fleurette • 1 gousse d'ail • 3 feuilles de gélatine • sel • poivre. Pour la vinaigrette : • 1 bouquet de basilic • 10 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de vinaigre de xérès. Préchauffez le four en position gril. Déposez les poivrons sur la grille et enfournez 20 mn en les tournant à mi- cuisson. Laissez refroidir dans un sac ou un récipient fermé. Épluchez-les, ouvrez-les, épépinez-les et taillez la chair en lamelles. Réhydratez les feuilles de gélatine dans de l'eau. Dans une petite casserole, portez la crème à frémissement en remuant. Hors du feu, incorporez la gélatine essorée. Fouettez vigoureusement 2 mn puis filtrez. Pelez, dégermez puis hachez l'ail, écrasez ensemble les fromages, ajoutez-y la crème, salez, poivrez et mélangez le tout. Préparez la vinaigrette : effeuillez et ciselez le basilic. Placez-le dans un bol, ajoutez le vinaigre, salez et poivrez. Émulsionnez en versant l'huile. Badigeonnez les lamelles de poivron de ce mélange. Déposez une couche de poivrons dans le fond d'une terrine tapissée de papier sulfurisé. Répartissez dessus un lit de crème au fromage. Alternez ainsi jusqu'à épuisement des ingrédients, en terminant par des lamelles de poivron. Couvrez de film alimentaire et placez au moins 3 h au réfrigérateur. Démoulez délicatement la terrine bien froide. Servez en tranches, avec le reste de vinaigrette. Achetez des poivrons déjà pelés, en boîte ou en bocal. Égouttez-les bien avant de les utiliser. Aubergine grillée POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON: 15 MN RÉFRIGÉRATION: 30 MN • 2 aubergines • 2 gousses d'ail • 1 citron • 5 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café d'herbes de Provence • sel • poivre. Pour la sauce : • 20 cl de fromage blanc entier • 1 petit-suisse • 1 bouquet de coriandre. Rincez les aubergines et coupez-les en deux dans la longueur. Piquez la chair de quèlques coups de fourchette. Pressez le citron et versez le jus sur les aubergines. Pelez, dégermez puis écrasez l'ail. Dans un bol, ajoutez-y les herbes de Provence et l'huile, salez et poivrez puis mélangez. Badigeonnez les aubergines de cette marinade. Couvrez de film alimentaire et placez 30 mn au frais. Pendant ce temps, faites chauffer le barbecue. Déposez les aubergines, côté chair sur la grille, et cuisez-les 5 mn. Tournez-les d'un quart de tour pour obtenir un joli quadrillage. Poursuivez la cuisson 5 mn puis retournez les légumes. Laissez encore griller 5 mn. Préparez la sauce : rincez, séchez, effeuillez et ciselez la coriandre. Mettez-la dans un bol avec le fromage blanc, le petit-suisse, du sel et du poivre, puis mélangez. Servez la sauce avec les aubergines, sur des toasts par exemple. 24 Max! Cuisine