o toujours tf I Elle s'/mpose comme le fruit préféré des Français. Il faut dire que sa production est variée et de qualité, notamment dans le Périgord qui bénéficie d'une IGP. Citons aussi les fraises de Plougastel ou celles du Lot-et-Garonne dont les casquettes, dflorettes et charlottes ont décroché un Label Rouge en 2009. - I 1 > v AN V r-3» , mihe& POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON IS MIN I MACÉRATION 15 MIN I FACILE I ABORDABLE • 300 g de fraises type mara des bois • 125 g de mûres • 125 g de framboises • 1 citron (jus) • 33 cl de crème fleurette • 2 cuil. à soupe de mascarpone • 100 g de sucre blond • 12 biscuits à la cuillère. POUR LA CRÈME PÂTISSIÈRE : • 1/2 citron (zeste) • 2 jaunes d'oeufs • 50 cl de lait entier • SO g de farine • B sachets de sucre vanille PERIGORD I. Préparez la crème pâtissière : fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre vanille et le zeste de citron jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez la farine doucement puis le quart du lait froid et mélangez bien. Faites chauffer le reste du lait puis versez-le sur la préparation précédente. Cuisez ce mélange doucement sans cesser de remuer jusqu'à ébullition NOTRE BON ACCORD : un asti spumante (Italie). puis versez dans une jatte et laissez refroidir. Z. Lavez rapidement les fruits rouges puis équeutez-les. Réservez 6 fraises, coupez le reste en deux. Mélangez délicatement tous les fruits avec le sucre et le jus de citron, laissez-les macérer 15 min au réfrigérateur. 3. Pendant ce temps, fouettez la crème fleurette en chantilly et ajoutez en fin d'opération le mascarpone. Placez cette chantilly dans une poche à douille et mettez au réfrigérateur. 4. Posez dans le fond des coupes les biscuits à la cuillère. Ajoutez les fruits et leur jus, puis versez la crème pâtissière. Au moment de servir, couvrez de crème Chantilly et ajoutez une fraise par coupe. W iww.cuisineetvinsdefrance.