tt Curry d'aubergine en dip POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN CUISSON : 25 MN a 3 aubergines moyennes • 1 tomate bien mûre • 1 citron • 5 tomates séchées • 1 e. à soupe de coriandre ciselée • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café bombée de curry • 4 pains pita • crème fraîche • sel • poivre. Préchauffez le four à 200 °C. Rincez les aubergines. Enfournez- les entières 25 mn sur la grille en position haute. Retournez-les à mi-cuisson. Vers la fin, enfournez les pains 2 mn pour les griller. Hachez les tomates séchées et pressez le citron. Nettoyez la tomate fraîche, coupez-la en quartiers, épépinez-la et taillez la chair en dés. Sortez les aubergines du four et récupérez la pulpe à l'aide d'une cuillère. Écrasez-la grossièrement, encore chaude, avec le curry et l'huile. Ajoutez les tomates séchées et fraîche, la coriandre, le jus du citron, du sel et du poivre. Mélangez. Servez, chaud ou froid, avec le pain grillé et un peu de crème fraîche Les amateurs de cuisine épicée peuvent ajouter 1 petite e. à café de harissa. Que boue Ce rosé typé, original et long en bouche, est à servir bien frais, à 10 °C. Avec sa robe intense aux nuances saumon, il allie des notes minérales de fruits rouges et de violette. AOP tursan, Impératrice Eugénie 2012, La cave des vignerons landais, 6,50 €. Adresses page 96 J 'ipvtt^.. I ;•;