Dossier spécial imes FARCIS, GRIIJ.LÉS, EN TARTINES Les lé savent l'été urprertdre I i POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CUISSON : 25 MN Courgette aux légumes et persillade • 4 courgettes fermes • 1/2 poivron jaune • 1/2 poivron rouge • 12 tomates cerise • 2 oignons nouveaux • 2 carottes • 1 citron • 10 feuilles de basilic • 100 g de semoule fine de couscous • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de crème fraîche • sel • poivre. Pour la persillade : • 1 petit bouquet de persil • 1 gousse d'ail • SO g de beurre. Pelez les carottes et taillez-les en dés. Rincez les poivrons puis épépinez-les et coupez-les en petits morceaux. Nettoyez les oignons, conservez 2 cm de tige et ciselez-les. Fendez les courgettes en deux et retirez le cœur avec les grains. Faites cuire les carottes, les poivrons et les courgettes 12 mn à la vapeur (ou 15 mn au four préchauffé à 180 °C). Pendant ce temps, préparez la persillade : pelez l'ail, dégermez-le et hachez-le. Saisissez-le 2 mn dans une poêle avec le beurre. Rincez, séchez, effeuillez et ciselez le persil, ajoutez-le dans la poêle, salez, poivrez et poursuivez la cuisson 5 mn. Réservez. Coupez l'es tomates en deux puis faites-les revenir 3 mn dans une poêle avec l'huile. Salez, poivrez et réservez. Cuisez la semoule comme indiqué sur l'emballage, puis égrainez-la avec les dents d'une fourchette. Pressez le citron dessus, salez, poivrez et remuez. Préchauffez le four à 200 °C. Mélangez les tomates, les poivrons, les carottes, les oignons, le basilic, la crème, du sel et du poivre. Garnissez les courgettes avec cette préparation, parsemez de persillade et saupoudrez de semoule. Enfournez 5 mn en position haute. Servez par exemple avec une salade verte. • 20 Max! Cuisine I ii