Plaisirs d'été C'est l'heure de /'apéro Feuilleté soleil à la tapenade et au pesto * Petits chaussons à la viande POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 30 MN CUISSON: 20 MN REPOS : 1 H10 • 330 g de farine • 12 g de levure fraîche • 120 g de beurre • 1 œuf entier +1 jaune • 8 e. à soupe de lait • 1 e. à soupe de sucre • 1/2 e. à café de sel fin. Pour la farce : • 250 g de bœuf haché • 1 petite courgette • 1 petit oignon • 1 gousse d'ail • 1 œuf • 2 e. à soupe de crème fraîche • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 2 pincées de paprika • quèlques pluches d'aneth • sel • poivre. Faites tiédir le lait puis émiettez la levure dedans. Versez dans un saladier avec la farine et le sel. Incorporez l'œuf entier battu et le sucre. Mélangez puis ajoutez peu à peu le beurre en parcelles. Lorsque la pâte est homogène, couvrez d'un film alimentaire et laissez pousser 1 h à température ambiante. Préparez la farce : pelez puis hachez l'oignon et l'ail. Dans une petite sauteuse avec 18 Maxi Cuisine l'huile, faites-les revenir 3 mn. Rincez et râpez la courgette, émiettez la viande, puis ajoutez le tout dans la sauteuse. Salez, poivrez et cuisez 7 mn en remuant souvent. Ciselez l'aneth puis, dans un bol, ajoutez-y l'œuf, la crème et le paprika. Battez l'ensemble, rectifiez l'assaisonnement et, hors du feu, incorporez-le dans la sauteuse. Préchauffez le four à 180 °C. Malaxez la pâte 2 mn puis abaissez-la au rouleau sur le plan de travail fariné. À l'aide d'un emporte-pièce, divisez- la en portions individuelles rondes. Laissez lever 10 mn à température ambiante. Répartissez la farce au centre des cercles de pâte. Repliez- les en deux en scellant les bords avec les doigts humides. Déposez sur la plaque du four tapissée de papier sulfurisé. Fouettez le jaune d'œuf avec quèlques gouttes de lait. Badigeonnez-en les bouchées et enfournez 10 mn. Servez tiède ou froid avec une sauce au fromage blanc et à l'aneth. POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 10 MN CUISSON: 15 MN • 2 rouleaux de pâte feuilletée • 130 g de pesto • 100 g de tapenade noire • 1 jaune d'œuf • 1 e. à soupe rase d'herbes de Provence • 2 pincées de coriandre en poudre • poivre. Préchauffez le four à 180 °C. Déroulez un rouleau de pâte sur la plaque du four couverte de papier sulfurisé. Étalez dessus, en les alternant, le pesto et la tapenade. Poivrez. Couvrez avec le second rouleau de pâte. Posez un verre rond au centre puis découpez 24 bandes à partir de cet axe vers la périphérie. Torsadez délicatement chaque bande, toujours dans le même sens, en évitant de laisser couler son contenu. Fouettez le jaune d'œuf avec quèlques gouttes d'eau tiède, les herbes de Provence et la coriandre. Badigeonnez-en toute la surface du feuilleté. Enfournez 15 mn. Servez tiède ou froid. Ce type de feuilleté est très facile à réussir et peut être garni avec toutes sortes d'ingrédients. La pâte doit ètre très froide pour étre manipulée.