Tartelettes dè pêche en gelée Préparation : 40 minutes • Repos : 4 heures • Cuisson : 2 minutes Pour 4 personnes Pour la pêche en gelée : 4 pêches * 3 cuil. à soupe dè sirop cle pêche * 2 g d'agar-agar Pour les fonds biscuités: 80 g de biscuits secs (petit-beurre)* 30 g de beurre Lavez et épluchez les pêches puis coupez-les en quartiers. Rangez-les dans 4 empreintes rondes de 10 cm de diamètre et assez profondes. N'hésitez pas à bien les serrer. Dans une casserole, versez le sirop de pêche, 40 cl d'eau et l'agar-agar. Mélangez bien pour dissoudre l'agar-agar puis portez à ébullition 1 minute. Lorsque l'eau au sirop de pêche a tiédi, versez-la sur les pêches afin de les couvrir à hauteur. Laissez refroidir et placez au frais 2 heures. Réduisez les biscuits en miettes. Ajoutez le beurre fondu et mélangez soigneusement. Tassez ce mélange sur les pêches sur 0,5 cm d'épaisseur. Lissez bien la surface et replacez au frais 2 heures. Démoulez soigneusement et servez bien frais. 151