ENTRÉES Salade dè leniille&, faàce, Uvutoiu ettaniineà dè bleu AUVERGNE POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I CUISSON 30 MIN I FACILE I BON MARCHÉ • 200 g de lardons fumés • I salade frisée • 1/2 chou-fleur • I citron • 2 brins de basilic • 200 g de bleu d'Auvergne • 200 g de lentilles vertes du Puy • 12 tranches de baguette • I cuil. à café de miel • Huile d'olive • Sel • Poivre I. Rincez rapidement les lentilles à l'eau 2. Lavez et essorez la salade. Toastez le pain, froide et placez-les dans une casserole avec Dans un bol, mélangez le miel, le jus du citron, 3 fois leur volume d'eau froide non salée. Portez un peu de sel et de poivre. Versez peu à peu à ébullition et laissez cuire à couvert 20 min. Salez 3 cl d'huile en émulsionnant à la fourchette, en fin de cuisson, puis égouttez. Laissez refroidir. 3. Faites chauffer I filet d'huile dans une poêle. Lavez et détaillez le chou-fleur en fleurettes. Ajoutez les lardons et faites-les revenir 5 min Faites-les cuire 5 min à la vapeur, réservez. sur feu vif. Ajoutez les fleurettes de chou-fleur, NOTRE BON ACCORD : un côtes-d'auvergne (Vallée de la Loire). prolongez la cuisson 5 min en remuant sans cesse. 4 Tartinez les tranches de pain de bleu d'Auvergne. Passez-les guelques minutes sous le gril du four. Répartissez la salade, les lentilles, puis le chou-fleur et les lardons dans les assiettes. Disposez les tartines sur le côté. Arrosez de sauce, parsemez de feuilles de basilic et servez. 18 CVF Hors-série Été 2018