Dossier spécial Les Pizza à l'artichaut et à la tomate POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 15 MN • 8 cœurs d'artichaut à l'huile d'olive • 18 tomates cerise • 2 champignons de Paris • 200 g de pâte à pizza • 3 franches de rosette • 10 olives noires dénoyautées • 1 gousse d'ail • 1 poignée de jeunes feuilles d'épinards • 2 boules de mozzarella • 60 g de fêta • SO g de pesto • 5 cl de crème épaisse • 2 e. à soupe d'huile d'olive • sel • poivre. 26 Max! Cuisine Préchauffez le four à 220 °C. Égouttez les artichauts. Coupez-les en deux ou en trois selon leur taille. Tranchez les tomates en deux. Taillez les mozzarellas en tranches épaisses. Brossez délicatement les champignons sous un filet d'eau, séchez-les et tranchez-les. Pelez l'ail, dégermez-le et hachez-le. Coupez les tranches de rosette en quatre. Abaissez la pâte à pizza au rouleau. Mélangez le pesto, l'ail et la crème, puis tartinez-en la pâte. Répartissez sur la pizza la mozzarella, les tomates, les artichauts, les champignons, la rosette et les olives. Salez, poivrez et arrosez de l'huile. Enfournez 15 mn en surveillant la coloration. Rincez puis essorez les jeunes feuilles d'épinards. À la sortie du four, parsemez-en harmonieusement la pizza. Émiettez la fêta et répartissez-la sur la pizza avant de servir bien chaud. Si vous les préparez frais, choisissez des petits artichauts violets.