ENTRÉES Parfum marin. C'est le « pissalat », le condiment d'anchois dont on garnit la pissaladière qui lui a donné son nom. Jadis, il s'agissait d'une purée issue d'alevins d'anchois et de sardines marines en saumure avec des aromates. POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON 1HI FACILE I BON MARCHÉ • 1 kg d'oignons • 6 filets d'anchois à l'huile • 350 g de pâte à pain (chez le boulanger) • 100 g d'olives de Nice • 4 cuil. à soupe d'huile d'olive • Sel • Poivre Pelez et émincez les oignons. Faites chauffer 2 cuil. d'huile dans une sauteuse, mettez-y les oignons et laissez cuire doucement à couvert, pendant 30 min environ Salez et poivrez. 2. Pendant ce temps, 3. Écrasez les filets d'anchois à la fourchette puis préchauffez le four à 210 °C. mélangez-les aux oignons. Avec vos mains huilées, Tapissez la pâte avec cette étalez et aplatissez la pâte purée d'oignons, parsemez à pain. Garnissez-en une d'olives et arrosez avec tourtière ou une plaque le reste d'huile. Enfournez (ils ne doivent pas colorer). du four huilée. Piquez la pâte, pour 30 min. Servez chaud. NOTRE BON ACCORD : un ballet rosé (Provence). 16 CVF Hors-série Été 2018