Les moelleux Moelleux à T abricot et cœur cT amande Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 25 minutes Pour 6 personnes Pour les cœurs à l'amande: 40 g dè beurre * 50 g de poudre d'amandes * 15 g de sucre glace * 2 cl de crème liquide * Pour les moelleux à l'abricot: 200 g d'abricots au sirop * 50 g de sucre * 2 oeufs * 2,5 cl de crème liquide * 75 g de farine * I cuil, à café de levure chimique * 50 g de beurre Préparez les cœurs à l'amande : faites fondre le beurre, ajoutez la poudre d'amandes, le sucre et la crème liquide. Placez cette préparation dans 6 moules demi-sphères en silicone, ou dans un moule à glaçons, et laissez au moins 2 heures au congélateur. Mixez 150 g d'abricots, ajoutez le sucre, les œufs, la crème liquide puis la farine préalablement mélangée à la levure. Faites fondre le beurre et incorporez-le au mélange précédent. Coupez le reste des abricots en petits morceaux et ajoutez-les au mélange. Remplissez des moules beurres et farinés ou en silicone. Mettez au frais 1 heure. Placez au centre de chaque moelleux un cœur d'amande congelé et mettez au four pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez les moelleux et laissez-les refroidir sur une grille. v 156