Plaisirs d'été C'est l'heure de l'apéro Muffins au maïs doux et à la mimolette POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 15 MN CUISSON: 15 MN • 100 g de maïs doux • 80 g de mimolette râpée • 150 g de farine • 2 œufs • 5 e. à soupe de lait • 20 g de beurre • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 oignon • 1 e. à soupe de mélisse ou d'origan • 1/2 sachet de levure chimique • 2 pincées de sel • poivre. Mélangez dans un saladier la farine, la levure et le sel. Creusez-y un puits et mélangez en incorporant progressivement l'huile, les œufs et le lait. Préchauffez le four à 180 G. Rincez puis égouttez le maïs. Lavez, séchez et ciselez l'herbe aromatique. Pelez et hachez l'oignon. Ajoutez le tout à la pâte avec la mimolette, salez, poivrez et remuez. Beurrez des moules à muffins et répartissez la pâte dedans jusqu'aux deux tiers de leur hauteur. Enfournez 15 mn. Servez tiède de préférence. Sl vous préparez ces muffins à l'avance, faites-les réchauffer au four quèlques minutes le jour même, couverts d'une grande feuille de papier aluminium. Chips de légumes POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 20 MN CUISSON: 20 MN • 700 g de légumes à chair dense : pommes de terre à chair colorée (vitelotte, Blue star, Rouge d'Artois), panais, betterave crue, carottes de différentes couleurs, céleri- rave • 1 bain de friture fleur de sel • poivre. Mettez à chauffer le bain d'huile à 170 °C. Pelez tous les légumes puis tranchez- les le plus finement possible, idéalement à la mandoline. Séchez soigneusement les rondelles en les tamponnant avec du papier absorbant ou un torchon. Faites-les frire par fournées 2 mn environ jusqu'à ce qu'elles soient dorées. Déposez-les au fur et à mesure sur du papier absorbant. Poivrez et parsemez de fleur de sel uniquement au moment du service pour éviter que les chips ramollissent. Vous pouvez les réserver au chaud au four à 60 °C. Vous pouvez également cuire les chips au four, mais c'est plus délicat et plus long ! 16 Max! Cuisine