Crackers fromage frais & ail des ours préparation : 15 minutes I cuisson : 12 minutes i pour 16 crackers garnis Crackers : • 1 poignée de fl eure de romarin • 125 g de farine complète •4 cuillerées à soupe de parmesan râpé • 1 pincée de sel • 5 cl d'huile d'olive •10 cl de crème liquide • 1 poignée de graines de pavot bleu Tartinade : •50 g de fl eure d'ail des ours •150 g de fromage frais •20 g de parmesan râpé Décoration : •fleurs comestibles, au choix • graines de pavot Préparation 1 Préchauffer le four à 180 °C. Pour les crackers, mélanger la farine, le parmesan, le sel et les graine? de pavot. Ajouter l'huile d'olive puis la crème. Mélanger et ajouter délicatement les fleurs de romarin. 2 Mettre la pâte entre deux feuilles de film alimentaire et aplatir au rouleau pour former un rectangle de 2 à 3 mm d'épaisseur. Ôter le film et déposer la pâte sur un papier sulfurisé. Découper en petits carrés. Enfourner 10 à 12 minutes en surveillant. Les crackers doivent dorer légèrement. 3 Pour la tartinade, mixer les fleurs d'ail des ours et le parmesan. 4 À la fourchette, les mélanger avec le fromage frais. 5 Tartiner le fromage sur les crackers et ajouter des graines de pavot et de belles fleurs comestibles sur le dessus. Servir en apéritif. CAMPAGNE 123