Le tofu soyeux Sa consistance souple et crémeuse est due à son fort taux d'humidité, l'idéal pour apporter de l'onctuosité à un velouté ou à une sauce. BROCHETTES DE LÉGUMES ET SAUCE CACAHUÈTE Préparation : 40 min. Cuisson : 10min. POUR 4 PERSONNES: 12 shitakés, 8 pois gourmands, 2 oignons rouges, 2 poivrons (rouge et jaune), 1 gousse d'ail, 40 g de beurre de cacahuète, 40 g de tofu soyeux, 2 e. à soupe d'oignons frits, quèlques brins de coriandre, 6 e. à soupe d'huile d'olive, lea soupe de sauce soja, 1 e. à soupe de vinaigre de riz, 1 pincée de flocons de piment, sel, poivre Ustensiles: 4 piques à brochette en bois • Fendez les poivrons en deux, éliminez graines et membranes. Pelez I oignon, taillez-le en quatre, séparez les différentes couches. Éliminez la base des shitakés. Coupez les pois gourmands en deux. Réalisez 4 brochettes en alternant ces ingrédients sur les piques humidifiées. • Épluchez et dégermez la gousse d'ail. Pressez-la, puis mélangez-la dans un bol avec l'huile et les flocons de piment. Salez, poivrez et enduisez les brochettes de cette huile parfumée. Réservez. • Mixez le beurre de cacahuète dans le bol d'un robot avec le tofù soyeux, la sauce soja et I e. à soupe d'eau. • Pelez l'oignon restant, hachez-le finement et mélangez-le dans un bol avec le vinaigre et une pincée de sel. • Préchauffez le four en fonction gril. Disposez les brochettes sur une plaque tapissée de papier cuisson, enfournez-les pour 8 à 10 min en les retournant souvent. Lorsqu'elles sont bien dorées, décorez-les de feuilles de coriandre et servez-les avec la sauce cacahuète, les dés d'oignon vinaigrés et les oignons frits. \ï's>s>h'! 73