Plaisirs d'été r POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 WIN RÉFRIGÉRATION : 30 MN • 16 tomates cocktail • 1 petit melon • 50 g de fromage frais • 30 g de fromage ail et fines herbes • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café de graines de sésame • brins de persil (ou de ciboulette) • sel • poivre. Ouvrez le melon en deux puis épépinez-le. À l'aide d'une cuillère parisienne, Mini-tomates farcies détaillez la chair en petites billes. Versez-les dans un grand bol avec l'huile, salez, poivrez et mélangez. Écrasez ensemble les 2 fromages. Rincez, séchez, effeuillez et ciselez quèlques brins de persil, puis incorporez-les. Goûtez et rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Coupez le haut des tomates pour en faire des chapeaux que vous réserverez. Évidez délicatement l'intérieur des tomates, garnissez-en la ! moitié de fromage, et l'autre d'une bille de melon, en la retaillant si elle est trop grosse. Saupoudrez de graines de sésame. Replacez les chapeaux sur les tomates cocktail et placez environ 30 mn au réfrigérateur avant de servir. Si vous ne trouvez pas de tomates cocktail, au calibre plus important que les « cerise », choisissez des tomates grappe. 14 Max! Cuisine