Les moelleux Moelleux au chocolat blanc Préparation : 15 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 12 minutes Pour 6 personnes 200 g dè chocolat blanc * 150 g dè beurre * 100 g de sucre * 4 oeufs * 80 g de farine Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et, pour terminer, la farine. Versez la pâte dans 6 ramequins préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Placez 1 heure au frais. Mettez au four 12 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et dégustez aussitôt les moelleux dans les ramequins ou démoulés. 164