TARTE A L'ABRICOT ET ECLATS DE PISTACHES Préparation: 30 min. Cuisson: 35min. POUR 4 PERSONNES: 270 g de pâte feuilletée 200 g de ricotta 6 abricots 3 brins de thym 1 sachet de sucre vanille 2 e. à soupe d'éclats de pistaches 2 e. à soupe de cassonade 1 e. à soupe de jus de citron 1 e. à café de levure chimique 1 e. à café de Maïzena • Lavez et coupez les abricots en deux. Dénoyautez-les et taillez-les en tranches. Préchauffez le four à 200 °C. • Effeuillez un brin de thym. Mélangez la ricotta dans un saladier avec la Maïzena, la levure chimique, le sucre vanillé, le jus de citron et les feuilles de thym. • Étalez la pâte feuilletée en rectangle sur une feuille de papier cuisson, puis déposez-la sur une plaque. Repliez le bord de la pâte pour former un petit rebord sur le pourtour. • Déposez la préparation à la ricotta sur la pâte en la lissant, puis répartissez les franches d'abricot et saupoudrez de cassonade. Enfournez pour 35 min environ, jusqu'à ce que la tarte soit bien dorée. • Parsemez-la d'éclats de pistaches et décorez du thym restant. Servez-la chaude ou froide, surmontée éventuellement d'une boule de glace à la vanille. 101