Moelleux au chocolat Préparation : 15 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 10 minutes Pour 6 personnes 200 g cle chocolat noir * 150 g dè beurre * 150 g dè sucre * 4 oeufs * 75 g de farine Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et pour terminer, la farine. Versez la pâte dans des ramequins préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Placez 1 heure au frais. Mettez au four 10 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes puis démoulez. Dégustez aussitôt. 163