Recette 49 Crumble poire et chocolat Préparation : 10' Cuisson : 18' Ingrédients pour 4 personnes •16 palets bretons pur beurre Ker Cadélac© • 4 belles poires Williams • 200 g de chocolat noir • 15 g de sucre en poudre • 4 cuillères à café de cannelle en poudre Préparation Préchauffer le four à 180° G. Dans un saladier, mélanger les poires coupées en lamelles avec le sucre et la cannelle. Ajouter le chocolat coupé grossièrement, en prenant soin de mettre 4 carrés de chocolat de côté. Mettre le tout à chauffer 3 minutes au four à microondes, à 800 watts. Filtrer ensuite le jus des fruits. Pendant ce temps, émietter grossièrement les Palets Bretons avec les doigts. Verser les fruits précuits dans de jolis plats individuels et parsemer généreusement avec les brisures de Palets Bretons KER CADÉU\C© Râper les 4 carrés de chocolat réserves et parsemer les copeaux sur le crumble. Enfourner à 180° C pendant 15 minutes. Notre astuce Banane Chocolat... c'est aussi un régal ! Recette proposée par Ker Cadélac Sur de nombreux articles textile signalés en magasin jusqu'à épuisement des stocks. O Q Q Carrefour La Presse dè la Manche - Vendredi 29 juin 2018