Les moelleux Moelleux aux deux chocolats Préparation : 20 minutes • Repos : 4 heures • Cuisson : 12 minutes Pour 6 personnes Pour le cœur: * IOU g dè chocolat blanc * 4 cl dè crème liquide Pour les moelleux : * 150 g de chocolat noir * 120 g de beurre * 110 g de sucre * 3 oeufs * 60 g de farine Faites fondre le chocolat blanc avec la crème, remplissez 6 empreintes demi-sphères en silicone ou un bac à glaçons. Placez au congélateur 4 heures minimum. Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et la farine. Versez la pâte dans 6 empreintes à muffin en silicone ou beurrées. Placez 1 heure au frais puis placez au centre un cœur de chocolat blanc surgelé. Mettez au four pour 12 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. Dégustez aussitôt. 178