MINI-PIZZAS AUX COURGETTES, PETITS POIS, ET TROIS FROMAGES Préparation: 45 min. Repos:! h 20. Cuisson: 15 min. POUR 4 PERSONNES: 400 g de farine, 8 g de levure fraîche de boulanger, 2 e. à soupe d'huile d'olive, lea café de sucre, 150 g de courgettes (vertes et jaunes), 150 g de petits pois frais écossés, 1 poire, 1 citron, 200 g de fromage de chèvre frais, 80 g de comté râpé, 80 g de parmesan râpé, quèlques brins de sarriette, sel, poivre • Mélangez le sucre dans un bol avec 25 cl d'eau tiède. Ajoutez la levure de boulanger émiettée et réservez une dizaine de minutes. • Mélangez ensuite la farine et 1/2 e. à café de sel dans un saladier. Creusez un puits au centre et versez-y l'huile et la levure délayée. Pétrissez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène, puis réservez I h à température ambiante. • Plongez les petits pois dans une casserole d'eau bouillante salée, faites-les cuire 3 min, puis égouttez-les. Émincez les courgettes en fines rondelles. Pressez le citron. Lavez la poire, épépinez-la, coupez-la en fines tranches et mélangez-les dans un bol avec le jus du citron. Réservez. • Fouettez le fromage de chèvre et le comté râpé dans un bol. Réservez;. • Lorsque la pâte a doublé de volume, divisez-la en 8 morceaux. Façonnez-les en boules sur un plan de travail légèrement fariné, puis réservez-les 10 min. • Préchauffez le four à 230 °C. Étalez les boules de pâte en disques, puis disposez-les sur 2 plaques tapissées de papier cuisson. Enduisez-les de fromage frais et parsemez de parmesan. Répartissez les tranches de poire, de courgette et les petits pois. Enfournez pour 12 min environ, jusqu'à ce que les pizzas soient bien dorées. Poivrez et servez décoré d'un peu de sarriette. ,. VERSION VEGANE Le mélange au fromage frais peut être remplacé par une alternative végétale. Pour cela, mélangez 20 cl d'avoine cuisine avec 8 cl d'eau, 2 e. à soupe de purée d'amandes et 1 e. à café bombée de Maïzena. Ajoutez 2 e. à soupe de levure de bière en flocons, 1 e. à soupe de jus de citron, 1/2 e. à café de moutarde, du sel et du poivre.