Les moelleux Moelleux aux cacahuètes Préparation : 30 minutes • Repos : 3 heures • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes Pour le coeur: * 6 cuil. à café de beurre dè cacahuètes Pour les moelleux : * 150 g de beurre * 75 g de beurre de cacahuètes * 120 g de sucre * 3 œufs * 3 cuil. à soupe de crème liquide * 150 g de farine * V2 sachet de levure chimique * 0,3 cuil. à café de sel Remplissez 6 empreintes mini bouchée ou un bac à glaçons de beurre de cacahuètes et placez-les au congélateur 2 heures minimum. Mélangez le beurre mou, le beurre de cacahuètes et le sucre. Ajoutez les œufs un à un, la crème puis incorporez la farine, la levure et le sel. Mettez dans 6 moules individuels beurres ou en silicone, laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux un insert de beurre de cacahuètes surgelé sans trop enfoncer. Mettez au four pour 20 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 177