L'astuce en plus Réservez cette salade au frais, elle sera encore meilleure le lendemain. SALADE D'AUBERGINES ROTIES À LA MÉLASSE DE GRENADE Préparation : 20 min. Repos : 30 min. Cuisson : 40 min. POUR 2 A3 PERSONNES: 2 aubergines, 1 poivron rouge, 2 e. à s. bombées de persil frais ciselé, 1 petite gousse d'ail pelée et dégermée, le jus de 1/2 citron, 1 pincée de cannelle, 1 e. à s. de mélasse de grenade, 1/2 grenade, huile d'olive vierge extra, sel et poivre du moulin • Coupez les aubergines en deux dans le sens de la longueur. Disposez-les sur une feuille de papier cuisson, face coupée vers le haut. À l'aide d'un couteau, faites des incisions en croix dans la chair et badigeonnez-la d'un peu d'huile d'olive. Faites rôtir les aubergines au four à 200 °C pendant 40 min, jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées et que leur chair soit tendre. Laissez-les refroidir. • Coupez le poivron rouge en deux, ôtez les graines et les membranes blanches. Disposez-le sur une feuille de papier ' cuisson et faites-le rôtir au four à 200 °C pendant 30 à 35 min. La peau doit devenir presque noire. Pour gagner du temps, il est possible de cuire le poivron et les aubergines ensemble. Laissez refroidir. • Prélevez la chair des aubergines avec une cuillère à soupe. Coupez-la grossièrement et transférez-la dans une assiette creuse ou dans un grand bol. Pelez le poivron et coupez-le en lamelles. Mélangez-les avec la chair des aubergines. • Mélangez les légumes avec le persil, l'ail haché, le jus de citron, la cannelle, du sel, du poivre et 2 e. à soupe d'huile d'olive. Arrosez de mélasse et parsemez de graines de grenade. Laissez mariner au frais au moins 30 min avant de servir, accompagné de pain pita. 67