MOUSSE AUX SPÉCULOOS - LES BONS RESTAURANTS MOUSSE AUX SPÉCULOOS  29/06/2018 Il y a quelque temps notre amie Alexandra nous a soufflé une recette gourmande à souhait! Les spéculoos, vous connaissez? Le spéculoos est un biscuit sec agrémenté de cassonade et parfumé d'épices (en particulier de cannelle), qui était traditionnellement moulée en forme de personnages, d'animaux ou d'objets et que l'on trouve désormais sous une forme plus classique!   Aujourd'hui, je cuisine une mousse aux spéculoos! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 15 minutes- attente 2h)   -4 oeufs -500g de mascarpone -4 càs de sucre -20 grands spéculoos Séparez les blancs d'oeufs des jaunes. Mélangez les jaunes d'oeufs avec le sucre et le mascarpone. Écrasez les spéculoos. Ajoutez-les à la première préparation. Montez les blancs en neige et incorporez-les à la préparation. Répartissez le mousse dans des coupelles. Mettez-les 2 heures dans le réfrigérateur avant de servir. Bon appétit et merci Alexandra pour cette délicieuse recette! Vous pouvez retrouver d'autres idées desserts sur ce lien. Ajouter un commentaire  