Recette bowl de fruits à la confiture - Cuisine / Madame Figaro Bowl de fruits à la confiture Réalisation Temps de préparation : 20 min Temps de repos : 24 h Difficulté : Facile Type de plat : Petit-déjeuner Ingrédients pour 1 bowl Pour le bowl : 4 cs de graines de chia 1 gousse de vanille 30 cl de lait entier 6 cs de fromage blanc 1 cs de sucre de canne 2 cs de confiture Abricot & Nectarine Intenses Bonne Maman Des graines de courges Des pignons de pin Des graines de lin Quelques baies de goji Des fruits de saison coupés (ici fraises, myrtilles, abricots, kiwis, groseilles) Pour la garniture : Confiture Duo Intenses Abricot & Nectarine Préparation de la recette Préparation du bowl La veille si possible, faire tremper les graines de chia dans le lait et laisser reposer au frais pendant une nuit. Dans le bol, mélanger les graines de chia réhydratées, le fromage blanc et le sucre. Finitions du bowl Ajouter la confiture. Parsemer de graines diverses et de morceaux de fruits frais. Savourer quand il vous plait ! Inspirations thématiques Inspirations : Healthy Temps : Recettes en moins de 30 minutes Saisons : Recettes d'été