62 EN DUO ÉTÉ 2018 RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 uJLuuj.regal.fr Spaghetti pretty aux couleurs de l'Italie POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (^ CUISSON (^ 200 g de spaghetti • 200 g de tomates cerises • 150 g de pousses d'épinards • 1 mozzarella • Huile d'olive • Sel, poivre. 1 Plonger les spaghetti dans l'eau bouillante salée. Les faire cuire le temps indiqué sur le paquet. 2 Pendant ce temps, couper les tomates cerises en deux et la mozzarella en tranches. 3 Faire chauffer 2 e. à soupe d'huile d'olive dans une sauteuse. Y faire revenir les pousses d'épinards à feu doux en remuant pendant 2 min. Ajouter les tomates cerises et poursuivre la cuisson 2min. Verser une louche d'eau de cuisson des pâtes dans la sauteuse. 4 Égoutter les spaghetti et les ajouter dans la sauteuse. Saler et poivrer, bien mélanger, puis ajouter les tranches de mozzarella. Servir aussitôt pour un repas dolcevita • QUELLE MOZZA? Si vous préférez une mozzarella légère, choisissez une fior di latte au lait de vache. La mozzarella di bufala, au lait de bufflonne, est plus riche en graisse. One pot pasta, le tout-en-un POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (T| CUISSON Q 200 g de petites pâtes de type orecchiette • 200 g de bœuf haché • 1 poivron jaune • 2 oignons nouveaux • SO cl de bouillon de légumes • I e. à soupe d'huile • 1 petit bouquet de coriandre • I pincée de piment • Sel, poivre. 1 Faire chauffer l'huile dans une poéle. Y faire revenir la viande hachée pendant 5 min. Réserver. 2 Épépiner, couper le poivron en fines lanières. Peler et émincer les oignons nouveaux. Effeuiller la coriandre. 3 Mettre les pâtes, la viande, les lanières de poivron et les oignons émincés dans une sauteuse. 4 Saler et poivrer, puis versez le bouillon par-dessus et placer sur feu moyen. Faire cuire jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de bouillon. 5 Saupoudrer de piment et parsemer de coriandre. Un seul plat avec 2 fourchettes, c'est encore mieux! • LE ONE SHOT PASTA Difficile d'y croire, et pourtant, c'est possible... Plonger tous les ingrédients dans la même casserole et les laisser cuire 15 min par absorption. La tendance a envahi la Toile l'année dernière. Ce n'est pas vraiment de la cuisine, mais c'est pratique et ca limite la vaisselle !