Recette glaces façon esquimaux aux fruits rouges - Cuisine / Madame Figaro Glaces façon esquimaux aux fruits rouges Réalisation Temps de préparation : 20 min Temps de repos : 3 h Difficulté : Facile Type de plat : Goûter Ingrédients pour 4 glaces Pour les glaces : 15 fraises 16 framboises 250 g de yaourt à la grecque 250 g de mascarpone 100 g de sucre roux 1 gousse de vanille 8 cc de confiture Fraise & Framboise Intenses Bonne Maman Pour la garniture : Confiture Duo Intenses Fraise & Framboise Préparation de la recette Préparation des glaces Dans un saladier, mélanger le yaourt à la grecque et le mascarpone. Y ajouter la gousse de vanille et le sucre. Couper les fraises en petits morceaux et les placer avec les framboises dans le fond du moule à glaces. Ajouter une cuillère à café de confiture pour chaque glace. Réfrigération des glaces Puis remplir à ras bord avec le mélange au yaourt. Rajouter les bâtonnets. Réfrigérer pendant 3 heures minimum. Démouler, c'est prêt ! Inspirations thématiques Inspirations : Entre amis, Healthy Ingrédients majeurs : Recettes à base de fruits Saisons : Recettes d'été