Les moelleux Moelleux aux épices et figues Préparation : 15 minutes • Repos : 3 heures • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes 6 figues * 2 cuil. à soupe cie sucre 2 oeufs * 50 g cle beurre * 70 g dè sucre * I cuil. à soupe cle miel * I cuil. à café cle quatre-épices * 60 g cle farine * Vi cuil. à café cle bicarbonate dè soude * Sel Coupez les figues en quatre, retirez leur pédoncule, placez-les dans une casserole avec le sucre et laissez compoter 30 minutes sur feu doux, en mélangeant régulièrement. Laissez refroidir puis remplissez 6 mini empreintes demi-sphères (ou un bac à glaçons) et placez au congélateur 2 heures au minimum. Séparez les blancs des jaunes d'œufs. Faites fondre le beurre. Fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre, le miel et le quatre-épices. Ajoutez le beurre fondu et la farine préalablement mélangée au bicarbonate. Montez les blancs d'œufs en neige avec une pincée de sel et incorporez-les au premier mélange. Versez la pâte dans 6 moules beurres et farinés ou en silicone. Placez 1 heure au frais. Déposez un cœur de figues congelé au centre de chaque moelleux et mettez au four 15 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. 179