uddha bowl aux pots chiches pour rester zen POUR I PERSONNE --COTATION CUISSON 2' 'e quinoa cuit • 150 g de pois (en conserve) • Vi avocat née de salades mélangées 10 cl de sauce curry • Vi jus de citron • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café de graines de sésame noir • I e. à café e curry fort. 1 Faire chauffer l'huile et le curry dans une casserole. Ajouter les pois chiches et les faire rôtir Z min sur feu vif en mélangeant. Laisser refroidir. 2 Rincer et essorer la salade. Peter, dénoyauter l'avocat et le couper en fines lamelles. Les arroser de jus de citron. 3 Disposer le quinoa, les pois chiches, la salade et l'avocat dans un bol. Parsemer de graines de sésame. Accompagner de la sauce curry • aux légumes POUR I PERSONNE PRÉPARATION CUISSON 2 œufs • I pomme de terre cuite • Vi courgett • % de bulbe de fenouil • Huile • Sel, poivre. 1 Éplucher et couper la pomme de terre en tranches fines. Couper la courgette en rondelles et le fenouil en lamelles. 2 Battre les œufs en omelette dans un bol. Saler et poivrer. 3 Faire chauffer 1 e. à soupe d'huile dans une poêle antiadhésive. Y faire revenir ta courgette, la pomme de terre et le fenouil pendant S min. Verser les oeufs battus, couvrir et laisser cuire à feu doux pendant 5 min. Saler et poivrer. À table!* Bagel pour les petits creux POUR I BAGEL PRÉPARATION CUISSON • 1 bagel • 3 petits fromages de chèvre frais • 2 fines tranches de jambon cru. 1 filet d'huile d'olive • Herbes vence • Sel, poivre du moulin. 1 Préchauffer le four à 210 °C (th. 7). Couper le bagel en deux. 2 Déposer les fromages de chèvre sur une plaque à four. Enfourner oendant 10 min. Ajouter les bagel .liner par 2/3 min de cuisson i pusition gril. Badigeonner les faces des bagels 'huile d'olive. Disposez le jambon et e fromage, saupoudrer d'herbes de Provence, ajouter 1 pincée de sel • " ENCORE ? Ayez toujours lues bagels d'avance, etit passage au four et un d'imagination suffisent pour improviser un déjeuner sur le pouce...