60 EN DUO Torsades aux tomates et pesto, à dévorer presto POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON (3 200 g de torsades • 250 g de tomates cerises • I bouquet de basilic • 3 gousses d'ail • 60 g de noisettes • I cœur de sucrine • 30 g de lardons • Huile d'olive • Sel, poivre. 1 Effeuiller le basilic. Peler et dégermer les gousses d'ail. Mixer ensuite le basilic avec les noisettes, l'ail et 5 cl d'huile d'olive. Saler et garder de côté. 2 Faire cuire les pâtes le temps indiqué sur le paquet. Faire revenir les lardons dans une poèle sans matière grasse 'jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. '3 Couper les tomates cerises en deux. wRincer, effeuiller le cœur de sucrine. Le mettre dans un saladier avec Mes lardons, ajouter un trait d'huile d'olive, saler et poivrer. ^4 Égoutter les pâtes. Les ajouter dans le saladier. Verser le pesto de noisettes, poivrer i,,et mélanger. À déguster en téte à tête • I i LE PESTO MAISON, C'EST TRiP BON Pour préparer le pesto de basilic-origan, faites torréfier 20 g de pignons à la poêle, c'est meilleur... Pelez 1 gousse d'ail, coupez-la^n deux, retirez le germe. Mettez-la dans un bol avec les feuilles d"l bouquet de basilic, les pignons de pin torréfiés, 30 g de parmesan râpé, 1 e. à café d'origan, TO cl d'huile d'olive et quèlques gouttes de jus de citron. Mixez au mixeur plongeant. Salez et poivrez. 9 Xoumiam La recette de Makadamiam Frère et sœur issus d'une famille nombreuse, Paul et Julie Girardet ont lancé leur blog pour partager des recettes simples, revisiter des classiques de leur enfance et se lancer des défis culinaires. »> Cette recette et beaucoup d'autres sur http://youmiam.com/fr/chef/makadamiam POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION CUISSON 200 g de farfalle colorées • I petite courgette • I petite aubergine • 1 petit poivron jaune • 10 tomates cerises • I e. à café d'herbes de Provence • Sel, poivre. 1 Je fais cuire les pâtes dans l'eau bouillant salée pendant 10 min. Je les égoutte et les arrose d'un filet d'huile d'olive. 2 Je lave et je coupe le poivron en deux, je retire les graines. Je le mets sous le gril du four pendant 10 min, la peau au-dessus et je laisse refroidir. 3 Je prépare le pesto (voir ci-contre) et en incorpore les % dans les pâtes. 4 Je lave et je coupe les courgettes et aubergines en petits dés. Je les arrose de citron. Je coupe la moitié des tomates cerises en deux. 5 Je fais revenir les courgettes et les aubergines, dans une poêle avec un peu d'huile d'olive, pendant 5 min. Je sale et poivre, j'ajoute les herbes de Provence et incorpore ce mélange aux pâtes. 6 Dans la même poêle, je fais revenir les demi- tomates cerises avec un peu d'huile d'olive. Je les fais dorer 3 min de chaque côté et je parsème d'herbes de Provence. 7 Je découpe des lanières de poivron et je les dispose sur la salade de pâtes. J'ajoute les tomates cerises cuites et les tomates cerises fraîches entières. Je termine par le reste du pesto en petites touches i