Les moelleux Moelleux en habit dè coco Préparation : 45 minutes • Repos : I h lû • Cuisson : 20 minutes Pour 15 pièces 60 g dè chocolat noir * 60 g dè beurre * 30 g de sucre * 1,5 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse * I oeuf * '/•> cuil. à soupe de farine * 15 noisettes * 100 g de chocolat blanc * 50 g de noix de coco râpée Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Faites fondre le chocolat noir avec le beurre au bain-marié ou au four à micro-ondes 3 fois 30 secondes. Ajoutez le sucre, la crème, l'œuf puis la farine. Versez cette pâte dans 15 petits moules type bouchées, si possible en silicone ou dans des petites caissettes en papier. Enfoncez une noisette dans chaque moelleux et mettez au four pour 12 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez. Laissez refroidir, puis placez au réfrigérateur 1 heure. Faites fondre le chocolat blanc, plongez-y les moelleux et enrobez-les de noix de coco râpée. Laissez durcir et conservez au frais. Sortez-les du réfrigérateur 30 minutes avant de les déguster. 186