Ingrédients pour environ 20 cake pops 450 g de mascarpone 350 g de farine T45 SO g de cacao amer en poudre 100 gde noisettes pelées et grillées 300 g de sucre semoule IOU g dhuile d'olive 4 œufs 16 g de levure chimique Arôme de vanille Beurre (pour le moule) 500g de chocolat blanc II vous faut Bâtonnets pour cake pops Caissettes en papier Préparation ts- Beurrez et farinez un moule à gâteau et préchauffez le four à 180 °C en mode statique. Versez dans un grand saladier 400 grammes de mascarpone, la farine, le cacao amer, les noisettes finement hachées, le sucre, l'huile, les œufs, la levure et 1/2 cuillerée à café d'arôme de vanille. Mélangez le tout au fouet électrique jusqu'à l'obtention d une pâte lisse et homogène. ea- Transvasez la pâte dans le moule et faites cuire pendant 35 à 40 minutes (vérifier la cuisson à I aide d'un cure-dent avant de sortir du four). Laissez refroidir dans le four et démoulez sur une grille à pâtisserie. Lorsqu'il est totalement froid, émiettez le gâteau dans un saladier et mélangez-le avec 50 g à soupe de mascarpone. ie-Pétrissez soigneusement la pâte avec les mains, puis formez 20 petites boules que vous embrocherez délicatement sur les bâtonnets. Disposez ensuite les cake pops sur une lèchefrite tapissée de papier sulfurisé et réservez au congélateur pendant environ I heure. s^Une fois ce temps écoulé, faites fondre le chocolat au bain-marié et trempez-y les boules pour les recouvrir complètement de chocolat. Secouez-les légèrement pour ôter l'excédent de chocolat et dressez-les dans les caissettes en papier. Au moment du glaçage, vous devez aller vite car, comme les cake pops sont congelés, le chocolat aura tendance à se solidifier rapidement. ) fi i préparation temps de cuisson 45 i <>. 6 v R '4ÛX. ~fcMf&