Goûter au zoo MADELEINES PÉGUISÉES TEMPS PE PRÉPARATION : 20 MINUTES TEMPS PE CUISSON : 10 MINUTES Demander à un adulte de faire fondre le chocolat noir, puis le chocolat blanc au bain-marié. SINGE : tremper les 4 Madeleines Extra Moelleuses Chocolat au lait KER CADÉLAC® à mi-hauteur dans le chocolat noir fondu. Avant que le chocolat ne fige, côté bombé de la Madeleine, appliquer de la noix de coco râpée uniquement sur le contour du chocolat fondu. Réserver. Avec du chocolat fondu, coller les 2 raisins noirs en guise d'oreilles, les 2 bonbons «œil», la baie de goji en guise de bouche. Dérouler le rouleau de réglisse, couper un morceau de 5 cm et le piquer derrière la Madeleine pour faire la queue. LAPIN : tremper les 4 Madeleines fourrées Pomme-Poire KER CADÉLAC KIDS® à mi-hauteur dans le chocolat noir, puis dessiner les oreilles de lapin avec le chocolat fondu, côté coquille. Réserver. Avant que le chocolat ne fige, coller 2 billes en sucre rose pour les yeux, 1 bille en chocolat pour le nez et 1 cœur en sucre rose, pointe vers le haut, sous le nez, pour la bouche. Appliquer 1 trait de crayon alimentaire framboise au centre de chaque oreille. Dérouler 1 rouleau de réglisse, couper 4 morceaux d'1 cm environ et en disposer 2 de chaque côté du nez pour réaliser les moustaches. OURS : tremper les 4 Madeleines fourrées Chocolat noisette KER CADÉLAC KIDS® dans le chocolat blanc à mi-hauteur et dessiner des oreilles d'ours côté bombé de la Madeleine. Coller 1 étoile de sucre rose au centre de chaque oreille avant que le chocolat ne fige. Réserver. A l'aide du crayon alimentaire chocolat, coller 2 billes en sucre blanc en guise d'yeux, 1 bille en chocolat pour le nez et dessiner la bouche. UIENTS : - ZOO g de chocolat noir -100 g de chocolat blanc En outre, pour 4 singes : -4 Madeleines Extra "Moelleuses Chocolat au lait RER CADÉLAC0 -1 rouleau de réglisse - 4 cuillères à café de noix de coco râpée - 4 baies de goji - 8 raisins noirs secs - 8 bonbons «œil» En outre, pour 4 ours : - 4 Madeleines fourrées Chocolat I noisette RER CADÉLAC KIDS0 - 8 mini billes en sucre blanc - 4 mini billes en chocolat - 8 décors étoile en sucre rose -1 crayon alimentaire chocolat En outre, pour 4 lapins : - 4 Madeleines fourrées Pomme- Poire RER CADÉLAC RIOS0 -1 rouleau de réglisse -1 crayon alimentaire framboise - 6 mini billes en sucre rose - 3 mini billes en chocolat - 3 décors coeur en sucre rose / ASTUCE : afin que le chocolat noir reste bien brillant en figeant et ne ternisse pas, vous pouvez ajouter une petite noix de beurre au moment de le faire fondre !