56 EN DUO LA PASTA pour toi et moi TEXTE EVE-MARIE ZIZZA-LALU Mamma mia Spaghetti, tagliatelle, ' torsades, gnocchi, farfalle, penne,,. il existe autant de sortes de pâtes que de jours dans lannée. Ce n'est pas un hasard si les Italiens les considèrent comme un "premier plat" presque obligatoire... Penne au pesto La Belle et le Clochard POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (3 CUISSON (J • 200 g de penne • 300 g de bœuf haché • I oignon • 1 bouquet de basilic • I e. à soupe de pignons • 4 gousses d'ail « 300 g de tomates cerises • Huile d'olive • Sel, poivre. 1 Effeuiller le basilic, peler et dégermer les gousses d'ail. Mixer le basilic, l'ail et les pignons avec S cl d'huile d'olive. Saler et réserver le pesto. 2 Préchauffer le four à 210 °C (th. 7). Peler et hacher l'oignon très finement. 3 Dans un saladier, mélanger la viande hachée, l'oignon, du sel et du poivre. Façonner des boulettes de viande et les mettre dans un plat à four. Ajouter les tomates cerises. Saler et poivrer. Arroser d'un trait d'huile d'olive et enfourner 15 min. 4 Plonger les pâtes dans l'eau bouillante salée et les faire cuire le temps indiqué sur le paquet. Les égoutter, les remettre dans la casserole sur feu doux, ajouter le pesto et mélanger. Répartir les pâtes dans les assiettes, ajouter les boulettes de viande et les tomates cerises. Et hop, c'est prêt! •