Ingrédients pour un moule à cake 210 g de farine T5S I sachet de levure chimique 100 g de parmesan râpé Bœufs 100ml d'huile d'olive 100 ml de lait 200 g de poivrons déjà cuits Ciboulette hachée finement Beurre (pour le moule) Sel et poivre blanc Préparation o-Préchauffez le four à 180 °C en mode statique, puis beurrez et farinez le moule à cake, es-Versez tous les ingrédients dans un grand saladier et mélangez le tout à l'aide d'un fouet manuel. Transvasez le tout dans le moule et faites cuire pendant 50 minutes. «s- Retirez du four et laissez refroidir dans le moule. 0-Une fois tiède, démoulez-le délicatement et laissez-le refroidir complètement sur une grille à pâtisserie. et