Tuto apéro : 6 recettes pour ce week-end - Le Parisien Tuto apéro : 6 recettes pour ce week-end Des Bruschettas à la tomate et au basilic : Le pain, c’est comme la peau. De la chaleur, point trop n’en faut. Faites donc légèrement toaster des tranches d’un centimètre d’épaisseur, puis frottez-les avec une gousse d’ail épluchée. Ensuite, concassez menu des tomates au couteau. Arrosez-les d’un beau filet d’huile d’olive, de feuilles de basilic ciselées, d’un tour de moulin à poivre noir et d’une pincée de fleur de sel. Garnissez généreusement le pain de cette salade – par grand soleil, pain et peau aiment bien être tartinés ! Mordez à pleines dents. Plaisir assuré. Préparation : 10 minutes. Cuisson : 3 minutes. Pour garnir la table : L’Italie a toujours une botte secrète pour nous charmer à l’heure de l’aperitivo. Martini Fiero (8,49 € lews 75 cl) aux notes d’orange et de mandarine, à allonger de tonic ou d’eau pétillante. Bâtonnets panés à la mozzarella, Thiriet, 2,95 € les 200 g. Texte et stylisme : Chae-Rin Vincent - Photo : Guillaume Czerw/Agent Mel pour Le Parisien Week-End LE PARISIEN WEEK-END. Six idées apéros pour accompagner ce week-end ensoleillé. Bruschettas, tarte-soleil, palmiers au pesto, des crackers, de la pastèque et un americano, voici six recettes à partager. Envie de plus d'idées d'apéro ? Retrouvez d'autres recettes d'apéro comme une pizza , des bouchées autour de la bresaola , des pétales de courgettes ou du caviar d'aubergine . Chae-Rin Vincent Week-End