Pour une fête en plein air réussie ! RECETTES, PHOTOS ET TEXTES ANTONELLA MANFREDI ^ e/ Ingrédients pour 4 personnes 300 g de riz 1 botte d'asperges 250 g de fêta 2 cuillerées de moutarde Vinaigre balsamique Huile d'olive, sel et poivre blanc Préparation s* Coupez la pointe des asperges, puis ôtez les parties dures. Détaillez-les en tronçons en conservant les pointes entières. tcs-Faites cuire le riz pendant environ I minutes dans de l'eau bouillante légèrement salée, puis ajoutez les asperges et poursuivez la cuisson pendant 8 autres minutes. Egouttez et laissez refroidir en ajoutant un filet d'huile d'olive afin d'éviter que le riz ne colle. «S'Faites une sauce avec l'huile d'olive, le vinaigre balsamique et la moutarde, puis utilisez-la pour assaisonner le riz avec la fêta coupée en dés. Laissez refroidir en réservant au réfrigérateur pendant au moins 40 minutes avant de servir.