i.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ÉTÉ 2018 55 FOLIE \ Idées fraîches Amusez-vous à varier les laits (coco, avoine, amande, riz) et à tester les recettes avec des yaourts aux laits végétaux. Adoptez le took/rozen avec des fruits congelés en 1 décoration. ^ Smoothies boutis arc-en-ciel POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION POUR CHAQUE SMOOTHIE Q LE SMOOTHIE-BOWL BLEU 1 banane en tranches congelées • Quèlques morceaux de chair de coco fraîche • 20 cl de lait de coco • 1 e. à soupe de thé materia bleu (Blue chai) • 1 e. à café de miel • Myrtilles ou mûres pour la déco. 1 Réunir les ingrédients du smoothie dans un blender. Mixer à vitesse maxi jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. 2 Verser dans des bols, décorer de myrtilles et savourer la vie en bleu • LE SMOOTHIE-BOWL ROSE I banane en tranches congelées • SO g de fruits rouges (fraises, framboises, cerises) • 20 cl de yaourt à la grecque • 1 e. à café de miel • Quèlques fruits rouges pour la déco. 1 Réunir les ingrédients du smoothie dans un blender. Mixer à vitesse maxi jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. 2 Verser dans des bols, décorer de fruits rouges et déguster aussitôt devant l'aube rose... • LE SMOOTHIE-BOWL VIOLET I banane en tranches congelées • SO g de fruits noirs (mûres, myrtilles) • 20 cl de yaourt à la grecque • I e. à café de miel • Quèlques fruits noirs congelés pour la déco. 1 Réunir les ingrédients du smoothie dans un blender. Mixer à vitesse maxi jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. 2 Verser dans des bols, décorer de fruits noirs en pensant très fort à ce que vous allez faire ce soir • LE SMOOTHIE-BOWL JAUNE I banane en tranches congelées • Vi mangue ou papaye coupée en dés • 20 cl de lait d'avoine • 1 e. à café de miel • Quèlques morceaux de mangue pour la déco. 1 Réunir les ingrédients du smoothie dans un blender. Mixer à vitesse maxi jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. 2 Verser dans des bols, décorer de morceaux de mangue et savourer l'exotisme • LE SMOOTHIE-BOWL BLANC Vi banane en tranches congelées • Vi ananas • 20 cl de yaourt à la grecque • I e. à café de miel • Quèlques tranches de banane pour la déco. 1 Réunir les ingrédients du smoothie dans un blender. Mixer à vitesse maxi jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. 2 Verser dans des bols, décorer de tranches de banane en humant l'air sous les cocotiers •