Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes « Une salade de pâtes froide d'inspiration méditerranéenne qui va nous régaler pendant tout l'été. Cette recette est parfaite pour accompagner vos grillades lors de vos barbecues durant lesquels le bon petit rosé coule à flot. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 4 personnes : 250 g de penne (ou des pâtes courtes) 250 g de tomates cerise 100 g de petites courgettes 1 petite laitue romaine 1 cuillère à soupe de jus de citron 1 cuillère à soupe de moutarde 10-15 feuilles de basilic 8 filets d'anchois à l'huile 6 cuillères à soupe d'huile d'olive 150 g de parmesan sel, poivre A Découvrir!! Toutes nos 85 Recettes aux courgettes Préparation Préparation des ingrédients Laver, équeuter les tomates cerise et les couper en fines tranches de 2-3 mm Nettoyer la laitue et la couper en lamelles Couper la courgette en fines tranches de plus ou moins 1mm dans le sens de la longueur. Utilisez une mandoline pour plus de facilité. Equeuter les feuilles de basilic et ciseler finement. Couper le Parmesan en copeaux Cuisson des pâtes Faire chauffer de l'eau salée dans une grande casserole Plonger les pâtes dans l'eau bouillante le temps nécessaire jusqu'à ce qu'elles soient al dente Egoutter et passer sous l'eau froide Préparation du dressing Verser les filets d'anchois dans un bol et les réduire en purée Ajouter le jus de citron et la moutarde Poivrer et éventuellement saler mais l'anchois risque d'apporter suffisamment de sel pour ne pas devoir en ajouter d'avantage Mélanger au fouet en ajoutant progressivement l'huile de manière à bien émulsionner le tout. Dressage de la salade Mélanger dans un saladier la laitue romaine, les pennes froids, les tranches de tomates et de courgette Verser le dressing sur le tout et mélanger doucement Disperser le basilic ciselé et les copeaux de parmesan sur le tout. Idées, trucs & astuces J'en connais plus d'un qui vont avoir du mal à résister à l'envie de parsemer le tout avec quelques bonnes olives noires. Surtout n'hésitez pas, ce genre de salade est fait pour se laisser aller par son imagination et y ajouter sa touche personnelle. Vous pouvez également remplacer le Parmesan par du feta ou un fromage de chèvre frais. Suggestions Salade de pâtes aux poivrons et basilic Salade de tortellinis aux fèves, tomates et ricotta Mesclun aux trois tomates et au parmesan Salade de pappardelles froides à la coppa, tomates et basilic et copeaux de parmesan Salade de tomates cerise au basilic Recettes de salades de pâtes Salade de pâtes aux poivrons et basilic Salade de nouilles au thé vert et aux poivrons Salade de tortellini aux fèves, tomates et ricotta Salade de farfalles à la feta et au poivron Salade de pappardelles froides à la coppa, tomates et basilic et copeaux de parmesan Salade froide de penne aux brocolis Salade de pâtes  Toutes les recettes de Salade de pâtes Recettes aux courgettes Recettes de pâtes italiennes Recettes de salades pour barbecue Recettes aux tomates cerises Recette de Penne (pasta) Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez