dëtë de, f|4pers. (P) 15mn 3 tomates • 1 avocat • 150 g de maïs (en boîte) • 1 oignon rouge • 150 g dè haricots rouges • 1 citron vert • 1/2 bouquet de coriandre • Va salade romaine • huile de tournesol • sel et poivre. Égouttez et rincez le maïs et les haricots rouges. Taillez les tomates en dés. Ouvrez et dénoyautez l'avocat, coupez la chair en dés et citronnez-les. Pelez et ciselez l'oignon. Effeuillez la coriandre. Mélangez le jus de citron restant avec un filet d'huile. Salez, poivrez. Mélangez les tomates avec l'avocat, le maïs, l'oignon et les haricots rouges. Versez la vinaigrette. Séparez les feuilles de la romaine, rincez et séchez-les. Servez la salade composée directement dans les feuilles de romaine. i 14 pers. 500 g de courgettes • 1 oignon • 1 œuf • 1 e. à soupe de farine • huile • sel et poivre. Lavez et séchez les courgettes, râpez-les avec une râpe à gros trous. Pressez-les dans un linge propre, afin d'extraire le maximum d'eau. Pelez et ciselez l'oignon, mélangez-le avec les courgettes, la farine. Battez l'œuf en omelette, ajoutez-le. Salez, poivrez. Déposez des petits tas de préparation aux courgettes, dans une poêle huilée. Faites-les cuire 5 mn environ, en les retournant à mi- cuisson. Salez et servez chaud. J| 4 pers. 10mn 1 pâte à pizza • 4 e. à soupe de sauce tomate cuisinée (en bocal) • 100 g de tomates cerises • 80 g de champignons de Paris • Vi bouquet de basilic • 100 g de fêta • SO g de cheddar (ou mozzarella) • huile d'olive • sel et poivre. Retirez le bout terreux des champignons, nettoyez-les avec un linge humide. Émincez-les en tranches. Coupez les tomates en 2, effeuillez le basilic et ciselez-en grossièrement la moitié. Taillez la fêta en dés et râpez le cheddar. Préchauffez le four à 210 °C. Étalez la pâte, posez-la sur une plaque couverte de papier cuisson. Badigeonnez-la de sauce tomate. Répartissez dessus les tomates, le basilic (réservez quèlques feuilles pour le décor) et les champignons. Parsemez le fromage râpé et la fêta. Salez, poivrez et arrosez d'un filet d'huile. Enfournez 10 mn environ. Décorez du basilic réservé. LE CONSEIL DE NATHALIE VOUS POUVEZ ACCOMPAGNER CES RÔSTI D'UNE CRÈME AU FROMAGE BLANC, ADDITIONNÉE D'HERBES OyerrHEJDORIANDRE, CIBOULETTE) ETTJEJUS DE CITRON. maximag.fr 49