Mousse chicorée et financiers Pour 6 personnes Mousse : 1/4 l de lait tiède entier, 250 g de chocolat blanc, 125 g de biscuits spéculoos, 4 jaunes d’œufs, 1/2 l de crème liquide, 2 c. à s. de chicorée liquide. Financiers : 50 g de poudre d’amande, 130 g de beurre noisette, 100 g de blancs d’œufs montés en neige, 75 g de farine, 250 g de sucre glace, 1,5 c. à s. de chicorée liquide. Préparation Monter la crème liquide dans un batteur pour en faire une crème fouettée. Dans un saladier, incorporer le lait, le chocolat blanc fondu, les spéculoos émiettés, les jaunes d’œufs, la chicorée liquide et la crème fouettée. Réserver au réfrigérateur. Pour les financiers : mélanger la poudre d’amande, le beurre légèrement roussi puis refroidi, la farine, le sucre glace et la chicorée liquide dans un batteur. Verser dans un saladier et incorporer les blancs d’œufs. Placer ce mélange dans des moules souples. Cuire (200 °C) 8 à 10 min. Leroux®