ujuJUJ.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N° 15 ÉTÉ 2018 Tagliatelle aux légumes verts, envoyez la sauce I POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON (J 200 g de tagliatelles • 6 asperges vertes -100g de pois gourmands • 1 petit bouquet de cerfeuil • 1 citron-100 g de crème fraîche- SO g de parmesan râpé • Huile d'olive • Sel, poivre. 1 Éplucher les tiges des asperges et les couper en petit tronçons. Garder les pointes entières. Plonger les pointes, les tronçons d'asperges et les pois gourmands dans l'eau bouillante salée et les faire cuire pendant 10 min. Presser le jus du citron. Le verser dans une casserole et le porter à ébullition. Ajouter la crème fraîche en fouettant, saler et poivrer. Garder au chaud. 2 Effeuiller le cerfeuil. 3 Plonger les pâtes dans l'eau bouillante salée et les faire cuire le temps indiqué sur le paquet. Les égoutter et les remettre dans la casserole sur feu doux. Verser la sauce citronnée par-dessus, ajouter les asperges et les pois gourmands, mélanger. Répartir dans les assiettes, saupoudrer de parmesan et parsemer de cerfeuil. À table ! • LES CONSEILS DE HAILO » Cette sauce au chou-fleur peut ètre associée à des légumes et à du fromage. » N'hésitez pas à ajouter plus d'ail, des épices et des herbes. Si la crème est trop épaisse, allongez-la avec de l'eau de cuisson. » Pour vérifier la consistance du chou-fleur, je plante un couteau dans une fleurette, il doit s'enfoncer facilement. POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION CUISSON 200 g de pâtes de pois chiches • 180 g de chou- fleur cru • 3 gousses d'ail • I oignon • 3 cl d'huile d'olive +1 filet • 1 poignée de petits pois • 1 pincée de muscade • Sel, poivre. 1 Je fais cuire les pâtes selon les indications portées sur le paquet. Pendant ce temps, je fais revenir l'ait et l'oignon finement émincés avec un filet d'huile d'olive dans une casserole. 2 Dès que l'oignon est translucide, j'ajoute les fleurettes de chou-fleur, du sel, et je couvre d'eau. Je laisse cuire pendant environ 20 min, jusqu'à ce que les fleurettes soient bien moelleuses. 3 je récupère ensuite l'ail, l'oignon et les fleurettes et je les place dans un blender avec l'huile d'olive, 20 cl d'eau de cuisson et les épices. Je mixe jusqu'à obtenir un mélange onctueux, puis je mélange immédiatement aux pâtes •