44 ÉTÉ 2018 RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ujujui.regal.fr Après une love RUPTURE PLUS D'APPETIT? Pas question de se laisser abattre. Voici quèlques aliments anti-déprime à intégrer d'urgence à votre régime post-rupture... LE CHOCOLAT ll contient du magnésium et stimule la production de sérotonine qui agit comme un antidépresseur. LE CAFÉ ll excite les cellules cérébrales, réveille et donne du pep's. Idéal pour se relever après un KO. LA VIANDE ET LES ŒUFS Les protéines sont riches en tryptophane, un acide aminé impliqué dans la sensation de plaisir. ..alors, allez-y! Mousse consolation au café POUR 6 PERSONNES parce que c'est meilleur avec plein de potes. PRÉPARATION (J RÉFRIGÉRATION 2 H • 15 cl de crème liquide entière • 3 blancs d'œufs « 60 g de cassonnade • IS cl de café serré • 2 feuilles de gélatine. 1 Mettre les feuilles de gélatine à ramollir 10 min dans un bol d'eau froide. Faire chauffer le café avec la cassonade. Hors du feu, ajouter les feuilles de gélatine essorées, mélanger. 2 Fouetter la crème bien froide en chantilly, l'ajouter dans un saladier à la préparation au café et mélanger délicatement. Monter les blancs d'œufs en neige ferme. 3 Les ajouter à la préparation précédente, en soulevant la masse avec une spatule. Répartir la mousse dans les deux verrines. Réserver au moins 2 h au frais • >» Customise: cette mousse comme bon vous semble. Les gaufres dè l'oubli POUR 12 GAUFRES parce qu'on va pas se priver d'en manger pendant plusieurs jours ! PRÉPARATION!^ CUISSON^ REPOS 30 MIN • 250 g de farine • 3 œufs • 100 g de beurre • 40 cl de lait demi-écrémé • 75 g de sucre • 1 pincée de sel. LA SAUCE AU CHOCOLAT • 100 g de chocolat noir haché • 10 cl de crème liquide • 10 g de beurre. 1 Faire fondre le beurre dans une casserole ou au micro-ondes. 2 Verser la farine, le sel et le sucre dans un saladier et faire un puits. Ajouter les œufs. Commencer à fouetter, puis verser peu à peu le beurre fondu et le lait, sans cesser de fouetter. Laisser reposer 30 min au réfrigérateur. 3 Graisser les plaques du gaufrier. Lorsqu'elles sont bien chaudes, verser une louche de pâte. Refermer et laisser cuire quèlques minutes. Les gaufres sont prêtes lorsqu'elles sont bien dorées. Recommencer jusqu'à épuisement de la pâte. 4 Faire bouillir la crème. La verser sur le chocolat haché et le beurre disposés dans un bol. Laisser fondre doucement, en fouettant. C'est prêt ! •