40 ÉTÉ 2018 RÉGAL HORS-SÉRIE N°1S ujuiui.regal.fr - Riz complet pour en faire tout un plat POUR 1 PERSONNE PRÉPARATION Q CUISSON 3' 70 g de riz complet cuit • 6 radis • 1 morceau de citron confit • 30 g de fêta • I œuf • 30 g de parmesan . 1 e. à soupe de pesto • I e. à soupe de vinaigre • I e. à soupe de graines (courge, lin, sésame...) • I brin d'aneth • Sel, poivre. I Réchauffer le riz dans une casserole. Ajouter le pesto, mélanger. 2 Laver et couper les radis en rondelles. Rincer et couper ('écorce du citron en petits dés. 3 Porter à frémissement une casserole d'eau salée avec le vinaigre. Casser l'œuf dans un ramequin et le verser délicatement dans l'eau. Faire cuire 3 min, puis égoutter sur du papier absorbant. 4 Dresser le riz dans un bol. Ajouter les radis, la fêta et le parmesan coupés en morceaux, le citron, puis déposer délicatement l'œuf. Parsemer de graines et d'aneth effeuillé. Bon appétit! • Raboule le taboulé! POUR I PERSONNE PRÉPARATION Q IOU g de semoule cuite « I tomate • % de concombre • Vi d'oignon rouge • % de poivron jaune * 2 e. à soupe d'huile d'olive • Vi citron • 1 e. à café de pignons « 2 e. à soupe de coriandre • Sel, poivre. 1 Laver les légumes. Les couper en tout petits morceaux. Peler et émincer l'oignon. 2 Dans un saladier, mélanger l'huile d'olive et le jus du citron, saler, poivrer. Ajouter les légumes, la coriandre et la semoule, mélanger. 3 Dresser le taboulé dans un bol, parsemer de pignons et de lamelles d'oignon. Réserver au frais jusqu'au moment de manger • LA SEMOULE A LA COOL Pour la cuire parfaitement, c'est très simple. Faites bouillir de l'eau (en proportion équivalente à celle de la semoule). Versez l'eau bouillante (salée, bien sûr) sur la semoule disposée dans un saladier et laissez gonfler. Au bout de 5 min, incorporez des morceaux de beurre et de l'huile d'olive en égrainant avec une fourchette. Vous pouvez réchauffer la semoule dans un cuit-vapeur. Pour la parfumer, mettez un bouillon de légumes dans l'eau.