CUISINE La gourmandise couleur passion Y 14/6 pers. (P) 20 mn -sjjj20mn 400 g de fraises • 150 g dè groseilles • 1 pâte sablée « pur beurre » • 25 g de sucre • 1 e. à soupe de jus de citron • 1 feuille de gélatine (2 g) • 1 e. à soupe d'amandes effilées • beurre et farine pour les moules. Préchauffez le four à 200 °C. Étalez la pâte, découpez-la selon la taille de vos moules. Garnissez-en les moules beurres et farinés. Couvrez de papier cuisson et de légumes secs, enfournez 10 mn. Retirez le papier et les légumes. Faites dorer encore 5 mn environ. Laissez refroidir. Réhydratez la gélatine dans de l'eau froide. Égrappez les groseilles, faites-les cuire 5 mn avec le sucre et le jus de citron. Mixez et filtrez (facultatif). Puis incorporez la gélatine essorée. Laissez refroidir. Faites griller les amandes dans une poêle à sec. Couvrez le fond des tartelettes de coulis de groseilles. Rincez, séchez et équeutez les fraises, coupez-les en tranches. Disposez- les sur les fonds de tartelette et parsemez d'amandes effilées. 250 g de cerises • 250 g de framboises • 50 g de beurre + 15 g • 20 cl de lait • 20 cl de crème liquide • 100 g de sucre • SO g de farine • 3 œufs. Préchauffer le four à 180 °C. Faites fondre le beurre. Équeutez les cerises mais ne les dénoyautez pas. le clafoutis n'en sera que meilleur. Rincez et séchez les framboises. Faites chauffer le lait avec la crème, sans les laisser bouillir. Mélangez la farine avec le sucre. Ajoutez les œufs un à un, en fouettant, puis le beurre fondu. Terminez par le mélange lait/crème. Placez les fruits dans un plat à four généreusement beurré. Versez la crème dessus et enfournez 50 mn environ, la crème doit être prise. Dégustez tiède ou froid, avec des sablés par exemple. |J4/6pers. 015mn >^ 200 g de mûres • 250 g de farine + 20 g • 30 cl de lait • 1 œuf • 150 g de sucre • 120 g de beurre mou + 20 g • 1 sachet de levure chimique • 1 pincée de sel. Faites tiédir le lait. Mélangez la farine avec la levure, le sucre et le sel. Séparez le blanc du jaune d'œuf, ajoutez le jaune. Versez le lait en filet, tout en mélangeant. Couvrez et laissez reposer 2 h au frais. Préchauffez le four à 210 °C. Faites fondre le beurre, laissez refroidir. Versez-le dans la pâte en fouettant, puis ajoutez les mûres. Montez le blanc d'œuf en neige, incorporezle délicatement. Répartissez la pâte dans des moules à muffins (ou autres petits moules) beurres et farinés. Enfournez 20 à 25 mn en testant la cuisson. Laissez refroidir avant de démouler. BIEN CONSERVER LES FRAMBOISES CETTE PETITE BAIE DÉLICATEEST TRÈS FRAGILE. GARDEZ-LA_AU DANS UNE BOÎTE HERMÉTIQUE CONSOMMEZ-LA DANS LES 2'HEURES. 44 maximag.fr Plus de recettes aux fruits rouges sur maximag.fr/cuisine