Recette de Candice : Matoufet Recette de Candice : Matoufet Recette de Candice : Matoufet - © Tous droits réservés 250g de lard fumé 1/2 litre de lait 4 œufs 100g de farine, sel (ou sucre) Poivre, muscade Newsletter Vivacité Recevez chaque vendredi matin les événements, concours et l’actu Vivacité. OK Ne plus afficher × Coupez le lard en petits dés et faites-le rissoler. Battez les œufs dans un plat, ajoutez le lait, salez (ou sucrez), poivrez, muscadez. Incorporez la farine. Versez sur les lardons et faites cuire à feu vif.