Cuisine Pratique Salades d'été Avec le retour des beauxjours, on fait Ie plein de vitamines en dégustant des crudités. Plutôt que d'ouvrirun paquetde gâteauxapéritifs, en entrée, optez pour une salade composée, untartarede concombreou un carpaccio dè radis plein de légumes sont à croquer, profitez c'est la saison. Salade grecque POUR 4 PERSONNES 2 tomates 1/2 concombre I poivron vert 20 olives noires 1/2 oignon rouge 150 g de fêta en bloc 2 cuillères à soupe de menthe et d'origan séché 3 cuillères à soupe d'huile d'olive 1/2 jus de citron Sel Poivre Rincer le poivron, les tomates et peler le concombre. Vider le concombre et couper le grossièrement. Ensuite vous faites de même avec les tomates sans les peler. Puis vider le poivron et couper le en petits dés. Éplucher l'oignon rouge et le couper en fines lamelles. Couper la fêta en carré. Dans un saladier verser l'huile d'olive, le citron, sel, poivre, l'origan et la menthe hachée. Mélanger le tout. Déposer les tomates dans le saladier. Ajouter le concombre, l'oignon, le poivron et les olives. Terminer avec la fêta et les olives noires. Mélanger bien le tout afin que l'huile d'olive soit bien partout. POUR 4 PERSONNES 500 g de carottes 1 cuillère à soupe de jus de citron vert 2 poignées de raisins secs 4 I poignée de pistaches nature 2 cuillères à soupe de vinaigre 6 cuillères à soupe d'huile d'olive Sel et poivre du moulin Carottes râpées ^ aux raisins sec etpistache 'uites tremper les raisins dans de l'eau tiède. IVlez. lavez puis râpez les carottes. Ajoutez le jus de citron aux carottes râpées et mélangez bien. Mélangez le vinaigre avec le sol, le poivre et les épices. AjoutezThuile et mélangez pour émulsioBtier. Versez sur les crudités, ajoutez les raisins égouttés et mélangez bien. Servez et ajoutez les pistaches légèrement concassées sur chaque assiette. Mon nouveau féminin @