Tchoutchouka Préparation : 20 minutes • Cuisson : 33 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 verrines 2 oignons Huile d'olive 1 poivron rouge 1 poivron vert 2 tomates Vi cuil. à café de cumin en poudre 3 œufs Sel Épluchez et émincez les oignons. Faites-les blondir dans de l'huile d'olive. Pendant ce temps, épépinez les poivrons et coupez-les en lamelles, puis ajoutez-les aux oignons. Salez, versez 1/2 verre d'eau et laissez mijoter à couvert 15 à 20 minutes. Ajoutez les tomates coupées en dés et le cumin. Laissez mijoter encore 5 minutes. Il ne doit plus rester beaucoup de liquide ; si ce n'est pas le cas, laissez encore sur le feu pendant 5 minutes à découvert. Battez les œufs en omelette et versez-les sur les légumes, mélangez et laissez cuire 3 minutes. Servez avec des toasts grillés. Conseil : vous pouvez préparer la fondue de légumes à l'avance, réchauffez-la et ajoutez les œufs au moment de servir. 221