ASSIETTE GREEN DETOX POUR 1 PERSONNE Ingrédients 60 g de petit épeautre • 3 radis roses bio • 1 petite courgette bio • 1 pamplemousse bio • % de grenade bio • 1/2 avocat bio • 1 œuf bio • 1/4 de botte de persil • Vi de botte de coriandre • VA de botte de menthe • Quèlques feuilles de mesclun et de roquette • Pour l'assaisonnement : 5 e à s d'huile d'olive bio • 1 e à s de vinaigre balsamique • 1 e à s de vinaigre de cidre. Réalisation Faire cuire le petit épeautre comme indiqué sur l'emballage. Il est préférable de le mettre à tremper la veille, le temps de cuisson étant ainsi diminué. Bien laver les légumes et les herbes. Tailler la courgette en petits dés. Prélever 5 segments de pamplemousse. Récupérer les graines de grenade. Emincer les radis. Ciseler les herbes. Préparer la vinaigrette. Préparer l'œuf poché : faire bouillir l'eau et y ajouter une cuillère à soupe de vinaigre. Casser l'œuf dans un petit bol. À ébullition, réduire le feu ; l'eau doit à peine frémir. Tremper le bol contenant l'œuf dans l'eau et laisser cuire celui-ci pendant quèlques instants avant de le glisser dans l'eau. Cette étape permet d'éviter la formation de filaments blancs. Agiter doucement l'eau à l'aide d'une cuillère pendant la cuisson. Retirer l'œuf après 3 min pour un œuf poché mollet, ou après 5 min pour obtenir un jaune plus cuit. Utiliser une cuillère à égoutter et laisser l'eau s'écouler - l'œuf doit à peine remuer si on déplace la cuillère. Placer l'œuf cuit sur du papier absorbant. Assembler les radis, l'épeautre, la courgette, les feuilles de salade et les herbes. Les assaisonner avec la vinaigrette. Disposer sur une assiette. Ajouter les segments de pamplemousse et les graines de grenade. Poser le demi-avocat au centre surmonté de l'œuf poché. lYBOOM «11