POUR 4 PERSONNES 2 boîtes de betteraves en dés 8 grosses poignées de roquette 120 g de fêta 8 poignées de noix concassées 3 cuillères à soupe d'huile d'olive 5 cuillères à soupe de vinaigre de cidre Sel, poivre Salade de betteraves, fêta, roque etnoix Dans u ne poêle à sec, faites torréfier les noix et I huis un saladier, mélange/ le vinaigre de cidre, l'huite d'olive, le set et le poivre el ajoulex la roquette. POUR 4 PERSONNES ÎIIKHIII 3 avocats^ 1 citron 200 g de saumon fumé 2 poignées de roquette 3 cuillères à soupe d'huile d'olive 2 cuillères à soupe de vinaigre de cidre I cuillère(s) à soupe de moutarde à l'ancienne I bouquet de coriandre ou de Sel, poivre du moulin Ouvrez les avocats, retirez les noyaux, prélevez la chair coupez en dés. Ï!S*i^^^« Disposez les dés dans un saladier et arrosez-les avec le jus du citron Coupez le saumon en lanières, ajoutez-les dans le saladier avec- la roquette lavée et la coriandre ou le basilic lavés et Mélangez 'huile, le vinaigre, la moutarde, du sel, du poivre et 2 e. à soupe d'eau, émulsionnez la sauce et versez-la sur la salade. Remuez délicatement et servez. Mon nouveau féminin ®