La brioche au camembert fondant, une recette déjà culte pour égayer vos apéros ! La brioche au camembert fondant, une recette déjà culte pour égayer vos apéros ! Amateur de camembert rôti, amusez-vous à le préparer de façon originale accompagnée d’une brioche moelleuse ! Préparez un excellent camembert rôti au four servi avec une brioche réalisée comme un soleil autour. Une préparation rapide qui pourrait élever le niveau de gourmandise de vos apéros d’été ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Brioche camembert Ingrédients : - 400 g de farine - 1 cuillère à café de sel - 2 œufs - 1 sachet de levure - 12 cl de lait - 1 cuillère à café de miel - 80 g de beurre - Jaunes d’œuf - Miel - Romarin Préparation : 1. Dans un grand bol, mélangez la farine avec le sel, les œufs, la levure, le lait, le miel et le beurre coupé en dés. Pétrissez jusqu’à obtenir une pâte homogène. 2. Laissez reposer la pâte pendant 45 minutes. Dégazez la pâte puis réalisez un boudin que vous trancherez en portions. Formez de petites boules de pâte. 3. Sur une plaque de cuisson, Disposez au centre un camembert dans son emballage et placez autour les boules de pâte comme un soleil. 4. Dorez les pains au pinceau avec du jaune d’œuf battu. 5. Versez un filet de miel sur le camembert et faites une incision au couteau. Placez du romarin sur le camembert et la pâte. 6. Enfournez 30 minutes à 180 °C et servez ! Bon appétit !