Potage au brocoli : les 5 recettes préférées de la rédaction - Femme Actuelle
 Potage au brocoli : les 5 recettes préférées de la rédaction Guedes / Sucré Salé Articles en relation : Soupes et veloutés de printemps : nos recettes faciles Jardins potagers : une nouvelle taxe qui pourrait être à payer dès 2017 ? Au potager Potager : les conseils pour démarrer Au potager Potage tout simple au brocoli et au mascarpone 4 personnes. Si nécessaire, coupez la base de 3 bouquets de brocolis et détachez les fleurettes. Déposez-les dans une grande casserole et couvrez d’eau (ou de bouillon) à hauteur des légumes. Portez à ébullition, puis laissez mijoter 15 min. Mixez la soupe avec 60 g de mascarpone. Rectifiez l’assaisonnement avant de servir. &gt; Nos meilleures recettes aux brocolis &gt; 10 astuces pour bien réussir une soupe de légumes Potage velouté au brocoli et au roquefort Pour 4 personnes. Détachez les fleurettes de 3 têtes de brocolis. Rincez-les et mettez-les dans une casserole. Couvrez de bouillon de légumes (éventuellement à base de préparation déshydratée) à hauteur de légumes. Portez à ébullition, puis baissez le feu et comptez 20 min de cuisson. Ajoutez 20 cl de crème liquide et 60 g de roquefort. Mixez et rectifiez l’assaisonnement. Potage festif au brocoli et au foie gras Pour 4 personnes. Retirez la base de 3 bouquets de brocolis, détachez les fleurettes et rassemblez-les dans une casserole. Versez du bouillon de volaille afin de recouvrir pile-poil les fleurettes de brocolis. Portez à ébullition, puis baissez le feu et faites cuire 15 min environ. Ajoutez alors 10 cl de crème et 100 g de foie gras coupés en dés. Mixez, rectifiez l’assaisonnement et servez avec des dés de pain d’épices, dorés à la graisse de canard. Potage fumé au brocoli et au bacon Pour 4 personnes. Préparez 3 têtes de brocolis, en retirant la base des tiges et en détachant les fleurettes. Faites cuire ces fleurettes 15 min. à 20 min. dans du thé fumé (lapsang souchong). Le niveau du liquide devant être à la même hauteur que celui des fleurettes. Ajoutez alors 20 cl de crème épaisse. Mixez, rectifiez l’assaisonnement et servez avec des chips de bacon (pour cela, passez le bacon entre 2 tranches de papier absorbant, 3 min au micro-onde ou faites-le durcir à la poêle). Potage au brocoli, curry et lait de coco Pour 4 personnes. Rassemblez 800 g de fleurettes de brocolis dans une casserole. Couvrez d’eau à hauteur et portez à ébullition. Baissez le feu et comptez 15 min de cuisson. Mixez avec 25 cl de lait de coco, quelques brins de coriandre et 1 pincée de curry. Rectifiez l’assaisonnement avant de servir. A lire aussi : Le chou-fleur : 10 recettes faciles et rapides 10 soupes-repas pour l’hiver à moins de 300 calories Tous les conseils pour bien choisir ses fruits et légumes ( 0 personne l'aime déjà )