Filets de poulet en papillotes  au curry et lait de coco  - Radio Mélodie Filets de poulet en papillotes au curry et lait de coco Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - jeudi 14 juin 2018 Filets de poulet en papillotes  au curry et lait de coco  4 personnes Ingrédients :   4 filets de poulet 200 ml de lait de coco 1/2 jus de citron non traité 1 cuillère à soupe de curry 1 cuillère à soupe de coriandre 1 filet d'huile d'olive  Sel   Préparation  :   Préchauffer le four à 180° Th 6 Dans un bol mélanger le lait de coco , le curry , le jus de citron, la coriandre, l'huile et le sel. Mettre les filets individuellement dans du " Bratschlauch" et recouvrir de la sauce obtenue. Fermer les papillotes et bien serrer les extrémités comme un bonbon. Enfourner 40/45 minutes et servir avec du riz blanc et une bonne salade verte .