Parmentier au boudin noir  - Saveurs en liberté Parmentier au boudin noir  16/07/2018 Nous sommes en vacances. Et, du coup, je reconnais que je ne suis pas assidue. Il faut dire que je fais surtout des salades repas. Pratiques, complètes, et délicieuses, elle me permettent de ne pas passer mon temps au fourneau.  Pour 4 personnes : 35 minutesde préparation et 20 minutes de cuisson. 800 g de pommes de terre à chair farineuse – 3 boudins noirs – 2 pommes rustiques – 200 g de beurre demi-sel - sel – poivre – poivre du moulin   Cuire les pommes de terre à l'eau bouillante salée. Reirez la peau de deux boudins et demi et les faire revenir à la poêle avec une noix de beurre. Saller et poivre si nécessaire. Réservez au chaud dans le four à 90°.   Peler les pommes. Retirer le cœur et les couper en lamelles assez épaisses. Les faire revenir dans un autre poêle avec une noix de beurre. Saler et poivrer, réserver au chaud.   Avec le reste du boudin couper des rondelles et les faire revenir rapidement dans une des poêles non lavée.   Egoutez les pommes de terre cuites, les peler et les écraser à la fourchette ou avec un presse purée, avec un peu d'eau de cuisson. Ajouter le reste du beurre et mélanger afin d'obtenir une écrasée de pommes de terre pas trop lisse. Poser un cercle de 10 cm de dimètre sur une assiette. Alterner successivement, une couche d'écrasée de pommes de terre, puis une de boudin, et une de purée, puis terimner par des pommes et une rondelle de boudin. Décorer de persil plat . Servir aussitot Ajouter un commentaire  