Purée de courgettes au parmesan Préparation : 5 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I 2 courgettes I 2 pommes de terre (de petit calibre) k 2 cuil. à café d'huile d'olive I 4 feuilles de basilic I 3 cuil. à café de parmesan râpé Lavez et coupez les courgettes en morceaux. Pelez, lavez et coupez les pommes de terre en dés. Mettez les légumes dans une casserole avec un peu d'eau et faites-les cuire une dizaine de minutes jusqu'à ce qu'ils soient bien tendres. Égouttez les légumes et versez-les dans un bol. Ajoutez l'huile d'olive, le basilic, le parmesan et écrasez à la fourchette jusqu'à obtenir la consistance désirée. Conseil : vous pouvez saupoudrer la purée d'un peu de parmesan. 197