L'apéro sain : le bagel pizza en vidéo - Cuisine Actuelle Accueil Vidéos Recettes en vidéo L'apéro sain : le bagel pizza en vidéo Enregistrer dans mon carnet de recettes Recette sauvegardée ( 0) L'apéro sain : le bagel pizza en vidéo× Copier le lien Partager sur Twitter Partager sur Google Plus Partager par SMS le 10 juillet 2018 Les crudités ne sont pas les seules garantes d'un apéro sain. La preuve : dans cette vidéo, nous allons cuisiner le mini bagel pizza, une recette d'apéro conviviale mais qui reste équilibrée grâce à quelques astuces simples. Les ingrédients pour le bagel pizza de Dr Bonne Bouffe* Pour 2 bagels (4 personnes) : 4 cuil. à soupe de sauce tomate 1 boule de mozzarella Herbes séchées ou fraîches au choix (origan, herbes de provence, basilic) 3 tomates cerise 1 tranche de jambon cuit 4 champignons de paris 5 olives noires 5 tranches de chorizo 100 g de salade roquette Les étapes de la recette 1 Coupez les bagels en deux. 2 Nappez d'une cuillère à soupe de sauce tomate. 3 Parsemez d'origan ou d'herbes de provence. 4 Recouvrez les bagels des ingrédients au choix : mozzarella, champignons, jambon cuit, chorizo, olives... 5 Enfournez 5 à 10 minutes à 180°C. 6 Servez chaud avec une poignée de roquette. Les conseils de l'expert - Dans cette recette, je vous propose remplacer la pâte à pizza par des petits pains bagel car ceux-ci sont en moyenne moins caloriques et deux fois moins gras qu'une pâte à pizza. Autre avantage innocent du bagel : son petit trou, au milieu, qui nous trompe un petit peu sur les quantités en nous poussant à manger moins. - On veillera à ce que chaque recette de bagel contienne au moins une garniture généreuse en légume (soit tomates, champignons poivrons…) et pas seulement du fromage et de la sauce tomate. Et on n'oubliera pas la touche de la fin : la salade de roquette pour une belle présentation et pour une portion supplémentaire de bons nutriments ! *Nathalie Majcher, diététicienne-nutritionniste, alias Dr Bonne Bouffe, est auteur du blog éponyme. Contenus Sponsorisés Merci ! Nous venons de vous envoyer un email de confirmation à l'adresse . Veuillez consulter votre boîte mail et cliquer sur le lien de validation de votre email pour finaliser l'inscription à la newsletter. Recevez toutes nos newsletters Je m'abonne à la Newletter