Jouez les illusionnistes avec la tarte tropézienne au chocolat façon burger XXL ! Jouez les illusionnistes avec la tarte tropézienne au chocolat façon burger XXL ! En cuisine, les trompe-l’œil sont souvent amusants et en mettent plein la vue à ceux qui les dégustent. Aujourd’hui : Tarte tropézienne façon burger ! Revisitez la tarte tropézienne en lui donnant des allures de burgers ! Pour l’illusion, la brioche jouera son rôle, une onctueuse crème au chocolat deviendra un merveilleux steak, la pâte d’amande sera gruyère et la fraîcheur de la salade et de la tomate sera remplacée par de la menthe et des fraises ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Tropézienne Burger Ingrédients : - 225 g de chocolat noir - 50 g de chocolat au lait - 50 cl de crème bouillante - Pâte d’amande jaune - Brioche - Praliné - Feuilles de menthe - Fraises Préparation : 1. Déposez les carrés de chocolat dans un grand bol puis versez la crème chaude. Fouettez jusqu’à obtenir un liquide bien homogène. 2. Réservez 8 heures au frais puis fouettez avec un batteur pour obtenir une crème montée. 3. Étalez la pâte d’amande jaune pour obtenir un grand carré que vous percerez pour faire des trous. L’idée est de donner l’illusion d’une tranche de fromage. 4. Ouvrez une grande brioche ronde et disposez la crème montée au chocolat avec une poche à douille. 5. Saupoudrez de praliné, mettez la tranche de pâte d’amande, les feuilles de menthe, des tranches de fraise et refermez ! Servez votre burger ! Bon appétit !