Des veggiekouskis en mini-brochettes - ELLE.be &gt; NL Versie Menu News 5 Recherche NL Versie Mode News Shopping Coaching Fashion Week Streetstyle Tapis Rouge Beauté Tendances Make-Up Soins Visage Soins Corps Cheveux Ongles Parfums Santé Lifestyle Sport Déco Food Recettes Mariage Psycho sexo Horoscope Maman Voyage Actu News Culture Société Sur le Web Adresses Boutique Restaurant Bar Hôtel Concours Bikini body Plaisir Suivez-nous S'abonner au magazine Abonnez-vous au magazine Abonnement Elle België Shop Jobs/stages Nos boutiques Contacts ELLE international Edition Ventures C.G.U. Vie privée Chargement en cours... 5 Mon compte Suivez-nous Newsletter Abonnez-vous Mode Beauté Lifestyle Actu Adresses Bikini body Plaisir Lifestyle Recettes Des veggiekouskis en mini-brochettes Mis à jour le 12 juin 2018 jeudi, 14 juin 2018 Imprimer la fiche recette par ELLE Belgique ELLE Belgique ELLE Belgique ELLE Belgique Lunch/dîner Healthy Veggie 1 h 30 m 1 h 8 Facile Pratique à déguster, les mini-brochettes de légumes sont parfaites pour l’apéro. Variez les saveurs et les couleurs avec des courgettes, des champignons, des aubergines, des tomates, des oignons… Tout peut se savourer en brochette ! Ingredients mini-poivrons orange et rouge une branche de romarin huile d’olive sel poivre ail Préparation Préchauffez le grill du four à température maximum. Passez les mini-poivrons orange et rouge sous l’eau froide et placez-les encore humide sur une plaque du four. Versez un peu d’eau au fond et glissez sous le grill avec une branche de romarin. Tournez les poivrons pour que la peau noircisse et enlevez le romarin dès qu’il est sec. Lorsqu’ils ont l’air carbonisés, enlevez les poivrons du four et passez-les sous l’eau froide. Emballez-les individuellement dans une feuille de papier aluminium et laissez tiédir. Pelez les poivrons délicatement, arrosez d’huile d’olive, salez, poivrez et parsemez-les d’un peu d’ail. Laissez mariner une heure. Avant de servir, enfilez les poivrons en alternance sur des mini-brochettes en bois.