LIFESTYLE NOTICE D'UTILISATION RECETTES EXPRESS QUE METTRE DANS SON PANIER DE PIQUE-NIQUE ? On a laissé bosser les chefs. LES RILLETTES DE VENTRÈCHE DETHON AU MISO BRUN, DÉS DETOMATES MARINÉES AU YUZU DU CHEF ALEXANDRE ARNAL DETAKARAMONO PAR TRESOR FOOD 3, rue de la Fidélité, Paris-10" •250gdeventrèchedethon à l'huile • I citron vert en zeste et en jus •2 e. à s. de mirin • I e. à s. de soja • I e. à s. d'huile de sésame • 10g de miso brun • 5g de gingembre • 20g de persil Les condiments: • 3 tomates multicolores •5cl de jusdeyuzu •lOcl d'huile d'olive • 5g de graines de sésame torréfiées • 5g de poivre sauvage w Égoutter la ventrèche de thon et mettre la chair dans un bol. Réserver un peu d'huile de conservation du thon (5cl). Ajouter le zeste et le jus de citron vert, le gingembre, le mirin, le soja, l'huile de sésame et le persil. Dans un bol, diluer le miso avec un peu d'eau, pour qu'il soit plus facile à incorporer. Mélanger les préparations et l'huile de conservation du thon jusqu'à obtention de rillettes. Découper les tomates en petits dés de lcm maximum. Verser le jus de yuzu et l'huile d'olive avec une pincée de sel et le poivre moulu. Mélanger le tout puis mettre au réfrigérateur pendant I h. À servir frais avec les dés de tomate disposés sur les rillettes et du pain toasté. LA SALADE DE HARICOTS VERTS, ROQUETTE ET RICOTTA DU CHEF PETER ORR DU RESTAURANT ROBERT 32, rue de la Fontaine-au-Roi, Paris-11", robert-restaurant.fr • 200g de haricots verts frais • 100g de tomates cerises • 50 g de roquette • 15g de noisettes grillées • 50g de ricotta salée • sel • citron • huile d'olive w Plonger les haricots dans de l'eau salée portée à ébullition pendant 4 minutes (ou jusqu'à ce qu'ils soient tendres, mais pas trop fondants). Bien les égoutter et les laisser refroidir. Laver la roquette et la sécher (si vous l'avez achetée fraîche). Couper les tomates cerises en deux. Écraser grossièrement les noisettes. Mélanger le tout. Assaisonner avec du sel, du citron et de l'huile d'olive à votre convenance. Râper la ricotta sur le dessus juste avant de servir. LE CASSE-DALLE AU PASTRAMI DU CHARCUTIER ET MAÎTRE DU PÂTÉ EN CROÛTE GILLES VÉROT 3, rue Notre-Dame-des-Champs, Paris-6e/7, rue Lecourbe, Paris-15e/ Galeries Lafayette, 40 bvrd Haussmann, Paris-9e, maisonverot.fr • I baguette de pain • I beau morceau de vieux cheddar • I pot de Savora • 2 coeurs de sucrines • 120g de pastrami (idéalement celui delà Maison Verot) • I pot de légumes pickles au choix f Couper la baguette en deux. Puis recouper en morceaux selon le nombre de convives. Faire toaster au four ou au grille-pain. Tartiner généreusement les faces internes du pain de Savora. Puis mettre des copeaux de cheddar. Émincer la sucrine puis l'ajouter sur le sandwich, avec les tranches de pastrami et les petits pickles. Refermer et déguster. LES FRAISESA LA FLEUR D'ORANGER FARAWLA DE LIZA 14, rue de la Banque, Paris-2% restaorant-//za.com • Sirop à l'orange • 25g de zeste d'orange • 40g de jus d'orange frais • 300g de sucre semoule • 500g de fraises de saison •5g de vinaigre devin •2g d'eau de fleur d'oranger W Pour un sirop à l'orange fait maison, faire confire le zeste d'orange avec 15g de jus d'orange et 230g de sucre dans une casserole à feu doux pendant 30 minutes. Réserver. Tailler les fraises en quatre, les saupoudrer du sucre restant et de vinaigre. Mélanger délicatement et laisser reposer pendant 3 minutes. Ajouter le reste de jus d'orange frais de façon à recouvrir les fraises. Incorporer enfin l'eau de fleur d'oranger. Dresser le zeste confit sur les fraises dans une assiette creuse. FAITES MONTER LA MAYU Avec des fruits de mérou des légumes crus, on a toujours besoin d'une bonne mayo pourpimper un pique-nique sur l'herbe (ou sur le sable). L'équipe de Bulot Bulot* nous file sa recette. * 83, rue des Martyrs, Paris-18% bulotbulot.fr 11 e. à s. de moutarde de Dijon • I jaune d'œuf • 300 ml d'huile neutre (tournesol i ou colza) "3 pincées de sel • I pincée • de poivre moulu ans un DCI, incorporer moutarde, une d'œuf, sel, poivre et une l'huile par petits filets, pour faire «monter» la mayonnaise. QUELQUES VARIANTES : Citronnée: ajouter le jus d'un demi-citron à la fin. Relevée: ajouter wasabi ou raifort. Aïoli : ajouter 3 gousses d'ail pressées cuillère à soupe d'huile. Bien mélanger, au début de la préparation. Ajouter ensuite en remuant le reste de Onctueuse: ajouter un 2e jaune d'œuf. 76 STYUIST