nESÀLANOIX I _ r'3 Glace banane - noix de cajou ll y a quèlques années, un ami a partage avec moi le secret de sa glace à la banane. Son principal ingrédient ? La banane I Le résultat est rapide, facile et équilibre. Voilà mon interprétation qui intègre quèlques gourmandises supplémentaires qui combleront es becs sucrés. INGRÉDIENTS • 2 à 3 bananes mûres (en tranches de 2 cm) • 2 e. à s. de lait concentré sucré • ]/2 e. à e. d'extrait de vanille • Vi e. à e. de gingembre moulu • 3 e. à s. de purée de noix de cajou • 30 g de noix de cajou hachées POUi : 2 PERSONNES I. Tapissez une plaque à pâtisserie de papier cuisson. Disposez les tranches de banane sur la feuille, couvrez de film étirable et mettez au congélateur pendant environ 3 heures, jusqu'à ce qu'elles soient complètement fermes. 2. Dans un robot culinaire équipé d'une lame en acier, mixez par à-coups pour briser les tranches de banane. Ajoutez I e. à s. du lait concentré. Mixez les bananes pendant environ 3à5 min jusqu'à obtenir une consistance lisse et crémeuse, comme une glace molle. 3. Ajoutez le reste de lait concentré, la vanille, le gingembre et la purée de noix de cajou puis mixez par à-coups. Transférez dans un récipient pour congélateur et saupoudrez de noix de cajou hachées. Laissez au congélateur environ 5 heures, jusqu'à ce que la préparation soit bien solidifiée. PAR PORTION : 409 kcal, 10,4 g protéines, 22,4 g graisses (dont 4,8g saturées), 48,2 g glucides, 4,3 g fibres, 23,9 g sucre, <0,01 g sel 120 SUPERFOOD