CUISINE SAINE Maïs aux épices Quand on parle de maïs, ma famille se divise en deux camps. Il y a les puristes qui l'aiment tout simple à la vapeur et ceux qui préfèrent une cuisson aux épices pour faire monter la température. Si vous vous apprêtez à faire cette recette, vous êtes de mon côté ! INGREDIENTS • 6 épis de maïs doux • le jus de I citron vert • I e. à e. de pâte de piment • Vi e. à e. de coriandre moulue • Vï e. à e. de cumin moulu • Vi e. a e. de paprika • Vi e. à e. de moutarde en poudre • Vi e. à e. de sel marin POUR : 6 PERSONNES 1. Préchauffez le barbecue ou le gri sur feu moyen-vif. 2. Décortiquez le maïs et mettez-le sur une plaque. Dans un bol, fouettez les autres ingrédients pour faire une marinade. Frottez les épis de maïs de façon uniforme avec celle-ci et disposez-les côte à côte sur la grille du barbecue ou sur le gril. 3. Faites cuire 2 min sur chaque côté ou jusqu'à ce q u'il soit légèrement grille sur toute sa surface. Retirez le maïs et servez. PAR PORTION : 165 kcal, 4,5 g protéines, 2,5 g graisses (dont 0,3 g saturées), 20,3 g glucides, 2,4 g fibres, 2,8 g sucre, 0,3 g sel Ces recettes sont extraites du livre Eat Clean Live Well de Jerry Walters (non traduit en français), publié par Sterling (2014). no S U P E R F O O D