POULET A LA MANGUE ET CURRY. - GIGI POULET A LA MANGUE ET CURRY.  16/07/2018 Les ingrédients pour 2 personnes pour cette recette sucrée -salée qui va vous régaler . 2 blancs de poulet 1 mangue mûre 1 gousse d'ail 1 oignon 20 cl de crème liquide 5 cuillères a s de Sauce soja Poivre du moulin sel 1 cuillère a s de Curry en poudre recette: Préparation: 15 minutes  Cuisson : 15 minutes Coupez le poulet en petits morceaux et le faire mariner dans la sauce soja avec l'ail émincée. émincez l'oignon et le faire revenir dans 1 filet d'huile ,ajoutez le poulet dans le wok ou une poêle profonde et les faire dorer. poivrez. Pelez la mangue et la couper en petits morceaux.ajoutez -la quand le poulet est cuit. mélangez le curry a la crème et versez sur le poulet ,laissez réduire quelques minutes. rectifier l'assaisonnement ,la sauce soja étant salé ayez la main légère avec le sel Servir avec du riz. Ajouter un commentaire  