Esquimaux au yaourt à la fraise INGRÉDIENTS • 285g de yaourt grec • I e. à s. de miel • 150 g de framboises • 30g de flocons d'avoine POUR : 6 SUCETTES TEMPS DE PRÉPARATION : 10 MINUTES 1. À l'aide d'un robot de cuisine, réduisez les framboises en purée lisse. 2. Dans un saladier, mélangez le yaourt et le miel. Versez-y la purée de framboises, mais ne mélangez pas complètement les deux préparations ; au lieu de cela, à l'aide d'une spatule, créez des tourbillons colorés. 3. Répartissezéquitablement cette préparation dans des moules à esquimaux, contenant chacun un peu de flocons d'avoine. Mettez au congélateur pendant au moins4h. 4. Afin de retirer facilement les glaces de leurs moules, passez-les sous un filet d'eau chaude. PAR SUCETTE GLACÉE (préparée avec du yaourt grec à 2 % de matières grasses) : 74Real, protéines 5,7 g, graisses 1,4g (dont 0,7 g saturées), glucides 10,2 g, fibres 2,1g, sucre 5 g, sel 0,05 g