Les quiches Quiche bretonne Préparation : 20 minutes • Cuisson : 50 minutes Pour 6 personnes I cuil. à soupe d'huile d'olive * I oignon * 150 g de noix de pétoncle * 150 g de crevettes cuites * 150 g de moules * 3 oeufs * 25 cl de crème liquide * I rouleau de pâte brisée * 4 fonds d'artichaut cuits * Sel et poivre Faites chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse et faites fondre l'oignon et l'ail finement émincés. Ajoutez les fruits de mer, salez, poivrez et laissez cuire 5 minutes. Mélangez les œufs avec la crème. Salez et poivrez. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte brisée dans un moule (conservez la feuille du papier cuisson). Piquez le fond avec une fourchette. Coupez les fonds d'artichaut en quatre et répartissez-les sur la pâte. Déposez les fruits de mer et versez la préparation œufs-crème. Enfournez et laissez cuire 40 minutes.