Pommes de terre au haddock Préparation : 20 minutes ' Budget : ** Repos : 30 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Pour 6 à 8 verrines t 3 pommes de terre là chair ferme) 1A botte de ciboulette 1 oignon blanc (nouveau) 150 g de filets de haddock 1 cuil. à soupe d'huile de noisette 3 dde vin blanc sec 1,5 cuil. à soupe d'huile de pépins de raisin Vinaigre de cidre Fleur de sel, sel et poivre Lavez les pommes de terre et plongez-les dans une casserole remplie d'eau froide. Portez à ébullition puis salez. Faites cuire 25 minutes environ. Dès que les pommes de terre sont cuites, égouttez-les et réservez. Pendant ce temps, lavez et ciselez la ciboulette. Lavez et émincez finement l'oignon nouveau avec la partie verte de sa tige. Taillez les filets de haddock en lamelles. Dans un saladier, disposez la ciboulette, l'oignon et les lamelles de haddock. Versez un filet d'huile de noisette et mélangez. Récupérez les pommes de terre et pelez-les. Taillez-les ensuite en lamelles de 0,5 cm et ajoutez-les au saladier. Arrosez-les de vin blanc et assaisonnez de sel et de poivre. Versez l'huile de pépins de raisin et un trait de vinaigre de cidre et mélangez bien le tout. Filmez la salade et déposez-la au réfrigérateur 30 minutes minimum. Au moment de servir, dressez les pommes de terre au haddock dans les verrines. Parsemez-les de quèlques gouttes d'huile de noisette, d'un peu de poivre du moulin et de quèlques grains de fleur de sel. Saupoudrez de ciboulette hachée et dégustez. 188