LA fil EN VER! Tagliatelles de haricots d'Espagne au curry Inspiré par une cuisine (indienne) et un chef (Rich LaMarita) qui figurent parmi mes préférés, voilà un accompagnement qui déborde de caractère quand vous voulez apporter une touche de peps à un repas. On trouve maintenant les feuilles de curry fraîches dans la plupart des supermarchés et dans les épiceries asiatiques. INGRÉDIENTS • 450 g de haricots d'Espagne, tranchés dans le sens de la longueur • I e. à s. d'huile de noix de coco • 1/2 e. à e. de graines de moutarde noire • Vi e. à e. de graines de cumin • 1/2 e. à e. de graines d'oignon noir • 10-20 feuilles de curry fraîches • I gros échalion (échalote dite "cuisse de poulet"), coupé en deux dans le sens de la longueur et émincé en demi-lunes • I e. à s. de gingembre pelé et râpé • I gousse d'ail, écrasée avec un peu de gros sel marin • I piment rouge, finement émincé • 2 e. à s. de purée de noix de coco POUR 4 PERSONNES 1. Faites cuire les haricots à la vapeur (ou bouillir dans très peu d'eau) pendant 8-10 min, jusqu'à ce qu'ils soient tendres et qu'ils perdent leur croquant. Passez-les ensuite sous l'eau du robinet pour les refroidir. 2. Pendant la cuisson des haricots, faites chauffer Lhuile de noix de coco dans une sauteuse assez grande pour contenir les haricots. L'huile doit être chaude, mais sans fumer. Versez-y les graines de moutarde et laissez cuire jusqu'à ce qu'elles commencent à éclater. Ajoutez les graines de cumin et d'oignon noir et fa iles rissoler pour libérer les parfums. Attention à ce que les épices ne brûlent pas, sinon elles deviendraient arriéres. 3. Pendant que Lhuile est toujours très chaude, ajoutez les feuilles de curry. Elles devraient crépiter presque immédiatement. Mettez Léchalion et faites revenir quèlques minutes avant d'ajouter le gingembre, l'ail et le piment. 4. Après I min environ, incorporez les haricots cuits et la purée de noix de coco puis remuez jusqu'à ce qu'elle fonde. Assaisonnez selon votre goût et servez. PAR PORTION : 129 kcal, 3,4 g protéines, 8,8 g graisses (dont 6,9g saturées), 9,3 g glucides, 4,8 g fibres, 5 g sucre, < 0,01 g sel ASTUCE Les graines d'oignon noir sont aussi appelées kalonji, nigelle, poivrette et cumin noir.