3 recettes de salades pour l’été | Pratique.fr 3 recettes de salades pour l’été Publié le 29 juin 2018 3 recettes de salades pour l’été / iStock.com - fcafotodigital Par : Pauline Habib Pratique ou pas ? oui non Les catégories relatives à cet article : bien manger L’été s’installe doucement et la chaleur l’accompagne. Plus envie de frites ou de repas chauds, faites place aux salades, légères et rafraîchissantes ! Des recettes existent à foison et conviennent à tous les goûts. Salades de pâtes, de riz, ou encore de mâche, mélange de sucré salé ou inspirées des repas grecs, vous trouverez votre bonheur ! Voici 3 recettes de salades pour cet été, rapides à faire et pas chères. 1) Salade de courgettes grillées à la feta Pour cette salade pour 4 personnes, tout aussi facile à réaliser, il vous faudra 20 minutes cette fois. Concernant les ingrédients, il est nécessaire d’avoir : 4 ou 5 belles courgettes ; 100 g de feta ; 3 cuillères à soupe de graines de courge ; De la menthe fraîche ; 1 gousse d’ail ; De l’huile d’olive ; Du piment d’Espelette ; Du poivre. Rincez vos courgettes et coupez-les en fines tranches grâce à une mandoline. Faites attention à vos doigts ! Ensuite, faites les griller pendant une minute dans une poêle. Au tour des graines de courge : faites les griller pendant 5 minutes dans de l’huile d’olive, où vous aurez ajouté une pincée de sel et deux pincées de piment. Pelez votre gousse d’ail et pressez-la. Lavez vos feuilles de menthe, séchez-les et ciselez-les. Il est temps de servir ! Mélangez les courgettes grillées à l’ail, aux graines de courges, ajoutez la menthe, un filet d’huile d’olive, un peu de poivre et par-dessus, la feta émiettée. 2) Salade aux tomates, mozzarella et olives La simplicité a du bon ! Pour cette salade pour 4 personnes, vous aurez besoin de 5 minutes de préparation. Ajoutez à votre liste de courses : 20 tomates cerise ; 20 billes de mozzarella ; 1 salade de mâche ; Des olives noires ; De l’huile d’olive ; Du vinaigre balsamique ; Du basilic ; Du citron. Tout d’abord, commencez par laver votre salade puis épluchez-la. Découpez vos tomates en deux et vos olives en rondelles. Disposez votre salade en premier dans l’assiette, ajoutez vos tomates, les billes de mozzarella et sur le tout, les rondelles d’olives. Mélangez le jus d’un citron à une cuillère à soupe d’ huile d’olive, connue pour ses bienfaits , versez sur les salades. Rajoutez une feuille de basilic, un filet de vinaigre balsamique, du sel et du poivre. Votre salade est prête ! 3) Salade de pâtes aux légumes Voici une salade de pâtes rafraichissante, parfaite pour l’été ! Cette recette vous permet aussi de manger des légumes d’été, donc de manger de saison. Il vous faudra 15 minutes de préparation et 10 minutes de cuisson. Pour cette salade pour 4 personnes, les ingrédients nécessaires sont : 400 g de pâtes (penne, torsettes) ; 300 g de fleurettes de brocoli ; 200 g de tomates cerise ; 3 poivrons ; 1 petite salade ; Des pignons de pin ; De la moutarde ; Du basilic ; De l’huile d’olive ; Du vinaigre de vin. Tout d’abord, il faut que vous fassiez cuire vos pâtes dans une grande casserole d’eau salée. Suivez les instructions de votre paquet de pâtes. Une fois cuites, égouttez-les et attendez qu’elles refroidissent. Maintenant, faites cuire pendant 3 minutes les fleurettes de brocoli de la même façon. Lavez les poivrons, retirez les graines et coupez-les en lanières. Prenez une poêle et faites les revenir dans de l’huile d’olive pendant 5 minutes. Lavez votre salade, vos tomates cerise, et découpez le tout. Dans un saladier, préparez votre sauce en mélangeant 2 cuillères à soupes d’huile d’olive, 1 cuillère à café de moutarde et 1 cuillère à soupe de vinaigre de vin. Ajoutez-y vos pâtes, les tomates et les brocolis, 1 cuillère à soupe de basilic ciselé, la salade et les lanières de poivrons.