Les quiches Quiche aux herbes et aux cœurs d'artichaut Préparation : 20 minutes • Repos : 40 minutes • Cuisson : 55 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte brisée : 250 g dè farine * 125 g dè beurre * Persil haché * Ciboulette * I jaune d'oeuf *Sel * Pour la garniture: 20 cl de crème liquide * 3 oeufs * 50 g d'emmental râpé * 100 g de jambon en dés * 300 g de coeurs d'artichaut * Sel et poivre Faites un puits avec la farine et mettez au centre le beurre tempéré coupé en cubes, une poignée de persil haché, quèlques brins de ciboulette ciselés et du sel. Sablez du bout des doigts. Ajoutez le jaune d'œuf, commencez à mélanger du bout des doigts et ajoutez un peu d'eau, petit à petit, jusqu'à l'obtention d'une boule. Placez-la au frais 30 minutes. Étalez la pâte et placez-la dans un moule beurré et fariné. Piquez le fond avec une fourchette et replacez la tourtière au frais 10 minutes. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mélangez la crème et les œufs, ajoutez le fromage, puis salez et poivrez. Versez le tout sur le fond de pâte, puis répartissez le jambon et les cœurs d'artichaut. Mettez au four pour 30 minutes. 52