Petits choux au saumon Préparation : 45 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : ** Budget : ** Pour 20 pièces Pour les choux 7 cl de lait 50 g de beurre Vi cuil. à café de sel 80 g de farine 2 œufs >our la garniture 150 g de saumon frais 30 g de beurre mou 60 g de fromage frais 2 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse 1 cuil. à café d'aneth ciselé 1 cuil. à soupe de jus de citron Œuf de poisson Graines germées Sel et poivre Faites bouillir le lait avec 8 cl d'eau, le beurre coupé en dés et le sel. Quand le beurre a totalement fondu, hors du feu, ajoutez la farine en une seule fois. Mélangez bien, remettez sur feu doux et mélangez pendant 1 minute pour sécher la pâte. Versez-la dans le bol du robot et ajoutez les oeufs un à un en mélangeant bien à chaque fois. Remplissez une poche à douille lisse et faites des petits tas de 3 cm de diamètre sur une plaque de cuisson recouverte d'une feuille de papier sulfurisé. Mettez au four pour 30 minutes à 200 °C (th. 6-7) sans ouvrir le four pendant les 20 premières minutes. Laissez refroidir. Mettez le saumon à cuire au court-bouillon pendant 15 minutes puis laissez refroidir. Émiettez le saumon, ajoutez le beurre tempéré et écrasez le tout à la fourchette. Ajoutez le fromage frais, la crème, l'aneth et le jus de citron, mélangez bien. Salez, poivrez et réservez. Ouvrez les choux et remplissez-les de préparation au saumon. Déposez quèlques œufs de poisson sur le dessus ainsi qu'une pincée de graines germées. Refermez les choux et réservez-les au frais. 179