Les quiches Quiche aux oignons caramélisés Préparation : 30 minutes • Cuisson : 50 minutes Pour 6 personnes Pour les oignons caramélisés: I kg d'oignons * 40 g cle margarine * I cuil. à soupe dè sauce soja sucrée * I cuil, à café de sucre * 70 g de lardons allumettes * Pour la quiche : 3 oeufs * 20 cl de crème fraîche épaisse * 20 cl de lait * 80 g d'emmental râpé * I pâte feuilletée * Sel et poivre Épluchez et émincez les oignons. Faites-les dorer avec la margarine dans une sauteuse sans trop les cuire. Lorsqu'ils sont bien fondants, ajoutez la sauce soja et le sucre. Mélangez et caramélisez-les sur feu vif pendant 5 minutes en mélangeant régulièrement. Ajoutez les lardons allumettes, salez si besoin et poivrez. Mélangez les œufs, la crème, le lait et le fromage râpé. Salez et poivrez. Étalez la pâte feuilletée dans une tourtière. Piquez le fond à l'aide d'une fourchette. Répartissez sur la pâte les oignons caramélisés puis versez le mélange à base de crème. Faites attention à ce que la crème soit bien répartie. Mettez au four pendant 40 à 45 minutes à 180 °C (th. 6). 53