RECETTES : FRIED RICE et SALADE CESAR – youMAKEfashion RECETTES : FRIED RICE et SALADE CESAR 28 juin 2018 Video : www.youtube.com Dans ce Vlog vous avez décidé de toute ma journée via des sondages Instagram. Merci d'avoir joué le jeu j'ai adoré cette journée ! Ma salle de sport : CMG, lien vers mon maillot, lunettes de soleil Afflelou, tenue : Robe H&M, sac Sessun et chaussures Vanessa Wu RECETTE SALADE CESAR : Salade : salade iceberg (en option), chou blanc finement coupé, carotte râpée, tomates cerise et concombre Du poulet grillé et un oeuf dur (ou mollet) Des croutons de pain complet : dans une poêle, faire griller les croutons avec une cuillère à soupe d'huile d'olive (j'utilise du pain congelé ça marche très bien) Sauce : un demi yaourt nature, du jus de citron, du poivre, du sel et des herbes de Provence RECETTE FRIED RICE : Dans une poêle, faire cuire vos légumes avec un fond d'eau (chou blanc finement coupé, carotte râpée et brocoli finement coupé). Faire cuire du riz complet dans ce même temps. Toujours dans la même poêle ajouter aux légumes le riz et faire frire le tout (à feu fort) avec une cuillère à soupe d'huile d'olive. Servir avec un oeuf au plat et de la sauce soja. (il est possible de remplacer l'oeuf par du poulet ou du tofu) Partager : Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre) Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre) Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre) Partager: