•kl Farinata (galette de pois chiches) INGRÉDIENTS • 125 g de farine de pois chiches • 4 à 5 e. à s. d'huile d'olive • I branche de romarin POUR:4ftt PERIMES I. Tamisez la farine dans un saladier, puis incorporez petit à petit 40 cl d'eau minérale. Mélangez bien, couvrez à l'aide d'un torchon propre et laissez reposer 2 h à température ambiante. Préchauffez le four à 220 °C (th. 7). Placez la plaque préalablement huilée dans le four et laissez-la chauffer 2 min. Retirez la mousse qui s'est formée sur le dessus du saladier. Ajoutez 4 g de sel, mélangez à nouveau. 4. Sortez la plaque du four puis versez le mélange de pois chiches. Saupoudrez de romarin, puis enfournez pour 25 à 30 min. 5. Coupez des morceaux et servez avec du pesto. 85