Recette de Noisettes maison curcuma épinards Noisettes maison curcuma épinards Une recette de plat proposée par cuisineenfolie Ingrédients: Pour environ 30 à 35 noisettes 600g de pommes de terres avec la peau * (sans la peau il restera environ 500g) 1 bloc d'épinards surgelés 1/2 cc de curcuma Sel 1 oeuf Un peu de lait Un peu de beurre Préparation: 1/ Faites cuire les pommes de terre avec la peau dans une eau frémissante jusqu'à ce qu'elles soient bien tendres. Égouttez, laissez tiédir. 2/ Pressez fermement dans vos mains le bloc d'épinards dégelé pour ôter toute l'eau. Hachez-le au couteau. 3/ Faites fondre une noix de beurre dans un peu de lait. 4/ Épluchez les pommes de terres et passez les finement au moulin à purée. Ajoutez l'oeuf et le sel. Bien mélanger. Ajoutez le curcuma et les épinards. Bien mélanger. Intégrez modérément le lait et le beurre. Il ne faut pas que la purée soit liquide. Ajustez petit à petit. Goûtez et rectifiez en sel si besoin. 5/ À l'aide d'une cuillère à café, portionnez et boulez vos noisettes entre vos mains. Faites cuire dans un bain d'huile à 180, 2 Min environ le temps qu'elles soient dorées à votre goût. Parfait avec une mayonnaise au curry ! Mots-clés: Noisettes maison, noisettes maison au curcuma et épinards