Macarons d'Amiens Préparation : 15 minutes • Repos : U heures • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes 150 g de poudre d'amandes 50 g de sucre 50 g de sucre glace 1 cuil. à soupe de miel 1 œuf Extrait d'amande amère Extrait de vanille liquide Mélangez tous les ingrédients (comptez quèlques gouttes pour l'extrait d'amande amère et l'extrait de vanille liquide) jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène et encore un peu collante. Enveloppez-la d'un film alimentaire et laissez-la reposer au moins 4 heures au frais. Formez un rouleau avec la pâte et coupez des disques de pâte de 1,5 cm d'épaisseur que vous placerez dans des moules à mini muffin en silicone ou beurres. Vous pouvez aussi les poser tels quels sur une plaque de cuisson recouverte d'une feuille de papier sulfurisé. Mettez au four préchauffé à 160 °C (th. 5-6) pour 20 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez les macarons. Conservez-les dans une boîte métallique. 308