Les quiches Quiche aux asperges et au saumon Préparation: 30minutes • Cuisson: 35minutes Pour 6 personnes Pour la tarte : 300 g d'asperges vertes* 200 g dè pavés de saumon * I pâte brisée * 50 g de parmesan râpé* 20 cl de crème liquide entière* 3oeufs* Sel et poivre * Pour la décoration : 4asperges vertes* 30 g de copeaux de parmesan Retirez l'extrêlité intérieure des asperges si elle est trop dure, faites cuire les asperges à la vapeur 5 minutes. Coupez 10asperges à 10 cm, réservez-les. Coupez les têtes des autres asperges et les tiges en tronçons. Coupez le saumon en cubes. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte brisée dans une tourtière de 24 cm de diamètre. Piquez le fond avec une fourchette puis saupoudrez de parmesan. Répartissez les morceaux d'asperge et les cubes de saumon. Mélangez la crème et les œufs, salez et poivrez. Versez la préparation sur le fond de pâte. Mettez au four 10 minutes puis placez les asperges réservées à la surface, en étoile. Poursuivez la cuisson 20 minutes. Coupez les asperges en fines lanières à l'aide d'une mandoline. Plongez-les délicatement 10 secondes dans de l'eau bouillante. Égouttez-les et laissez-les reposer sur du papier absorbant. Lorsque la tarte est cuite, décorez-la de rubans d'asperge et de copeaux de parmesan. 45