Brunslis Préparation : 20 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 20 biscuits I 250 g de noisettes I 100 g de chocolat noir k 225 g de sucre K 50 g de poudre d'amandes I 1/2 cuil. à café de cannelle en poudre » 1 œuf Torréfiez les noisettes sous le gril pendant 5 minutes, laissez- les refroidir, puis mixez-les grossièrement. Faites fondre le chocolat au bain-marié, lorsqu'il est totalement fondu et fluide, ajoutez les noisettes mixées, le sucre, la poudre d'amandes, la cannelle puis l'œuf. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène, étalez-la sur une feuille de papier de cuisson et placez au frais 1 heure. Découpez des gâteaux à l'emporte-pièce, placez-les sur une plaque recouverte de papier de cuisson et mettez au four 10 minutes à 180 °C (th. 6). Les brunslis sont encore moelleux à la sortie du four, ils vont légèrement durcir en refroidissant. 238