Les cakes et moelleux salés Moelleux dè vitelotte au morbier Préparation: 15minutes • Cuisson: 30minutes Pour 4 personnes 500 g de pommes cle terre vitelotte* 30 g dè beurre* I blanc d'oeuf* 12 cl de crème liquide entière* 50 g de morbier* Sel et poivre Épluchez les pommes de terre, mettez-les à cuire à la vapeur pour 15 minutes puis réduisez- les en purée. Ajoutez le beurre puis le blanc d'œuf et la crème. Salez et poivrez. Remplissez 4empreintes demi-sphères en silicone à mi-hauteur, placez un morceau de fromage puis couvrez de purée. Mettez au four pour 15 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez aussitôt en accompagnement d'une viande ou juste avec une salade. 39