Tarte courgettes et burrata pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tarte courgettes et burrata Proposé par Elle Faciles Cuisine rapide Tartes salées Courgettes Tarte courgettes et burrata - © Christophe Roué 6 personnes Très facile 15 min.+ 23 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Ou comment transformer une recette simple en plat de fête. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 pâte feuilletée carrée ou rectangulaire 3 courgettes jaunes et vertes 1 burrata 25 g de roquette 2 branches de basilic 1 citron bio 1 pot de pesto 1 jaune d'oeuf 25 g de pignons 100 g de copeaux de parmesan huile de truffe blanche gros sel et poivre Préparation de la recette "Tarte courgettes et burrata" 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Rincez les courgettes, la roquette, le basilic et le citron. Taillez de longues lamelles de courgettes à l'économe. Effeuillez le basilic. 3. Placez la pâte sur une plaque allant au four recouverte de papier sulfurisé. Étalez dessus une fine couche de pesto, en laissant un bord de 2 cm tout autour. Répartissez les lamelles de courgettes sur le pesto. 4. Battez le jaune d'oeuf et badigeonnez-en le pourtour de la pâte. Salez et poivrez. Enfournez 20 mn. 5. Faites dorer les pignons à sec dans une poêle. 6. Retirez la plaque du four. Coupez la burrata en morceaux et parsemez-en la tarte. Ajoutez les pignons, la roquette, les feuilles de basilic et les copeaux de parmesan. 7. Arrosez d'un filet d'huile de truffe blanche, râpez dessus le zeste du citron et servez. L'astuce Après quinze ans dans la mode, Héloïse Brion a lancé Miss Maggie's Kitchen, un site de food/lifestyle/déco/voyage avec des box saisonnières. Pour cette globe-trotteuse, qui aime partager les bonnes et belles choses, la vie a le goût des recettes qu'elle imagine dans sa maison en Normandie. Instagram @missmaggieskitchen Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes