Les quiches Quiche légère sans pâte Préparation : 40 minutes • Cuisson : 30 minutes Pour 6 personnes 2 courgettes * 100 g dè fromage frais allégé * 10 cl cle crème fraîche épaisse allégée * 10 cl dè lait écrémé * 3 oeufs * 50 g de farine * 50 g d'emmental râpé * Basilic * 12 noix de Saint-Jacques * Sel et poivre Lavez et râpez les courgettes. Mélangez le fromage frais avec la crème et le lait, ajoutez les œufs, la farine, l'emmental et du basilic, puis salez et poivrez. Ajoutez les courgettes râpées à ce mélange et versez le tout dans un plat beurré et fariné. Répartissez les noix de Saint-Jacques en les enfonçant bien dans la pâte. Mettez au four pour 30 minutes à 180 °C (th. 6). 60