Les tartes sucrées Tartelettes Tatin aux pommes Préparation : I heure • Repos : 30 minutes • Cuisson : 24 minutes Pour 20 tartelettes Pour la pâte sablée : 160 g dè farine * 40 g cle sucre glace * 20 g cle sucre * 20 g dè poudre d'amandes * 100 g de beurre tempéré * I jaune d'ceuf * Sel Pour la garniture : I kg de pommes * I flacon de caramel au lait * I sachet de nappage pour tarte Préparez la pâte : mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Formez un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'ceuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte 30 minutes au minimum au frais. Épluchez et coupez les pommes en petits dés. Précuisez-les au four à micro-ondes 3-4 minutes dans un fond d'eau. Égouttez-les et laissez-les refroidir. Répartissez les morceaux de pommes dans 20 moules à mini muffin et tassez-les bien. Versez 1/2 cuil. à café de caramel au lait sur les pommes. Étalez la pâte, découpez à l'emporte-pièce 20 disques de la taille des moules à muffin et placez-les sur les pommes, tassez légèrement. Mettez au four 20 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 10 minutes et démoulez délicatement les tartelettes Tatin. Laissez refroidir. Préparez le nappage à tarte en suivant les indications sur le sachet et, à l'aide d'un pinceau, nappez légèrement les tartelettes Tatin. Laissez figer au réfrigérateur. 155