RECETTES A LA NOIX Salade de poires aux bouchées chèvre-noisette La délicate roquette, avec son petit goût poivré, se marie bien à la douceur des poires dans cette salade simplement assaisonnée d'une vinaigrette où règne le bouquet subtil du vinaigre de champagne. De délicieuses petites bouchées de fromage de chèvre enrobées de noisette offrent la touche en plus. BOUCHÉES • 175 g de fromage de chèvre crémeux • I e. à e. de feuilles de thym fraîches • 3 e. à s. de noisettes torréfiées, finement hachées SAUCE 60 ml d'huile d'olive vierge extra 2 e. à s. de vinaigre de champagne I e. à s. de moutarde de Dijon I e. à s. de miel '/2 e. à e. de sel une bonne pincée de poivre noir fraîchement moulu SALADE • 115 g de petites pousses de roquette • 2 poires, finement émincées • feuilles de thym fraîches, pour garnir • noisettes grossièrement hachées, pour garnir POUR : 4-6 PERSONNES 1. Pour les bouchées, mélangez le fromage et le thym dans un bol puis mettez au réfrigérateur environ I heure, jusqu'à ce que celui-ci soit ferme. Quand le fromage a refroidi, creusez des boulettes de fromage au moyen d'une cuillère à melon puis roulez-les dans les noisettes. Placez-les sur une feuille de papier cuisson et conservez- les au réfrigérateur pendant que vous préparez la salade et la sauce. 2. Pour la sauce, fouettez ensemble tous les ingrédients dans un petit bol. Réservez. 3. Pour la salade, mélangez la roquette avec la sauce dans un saladier. Répartissez dans 4 ou 6 assiettes, puis recouvrez avec les poires et agrémentez d'une ou deux bouchées sur le côté. Saupoudrez de thym et de noisettes. PAR PORTION (sur la base de 6 parts en utilisant de grosses poires) : 275 kcal, 7,9 g protéines, 20,5 g graisses (dont 6,8 g saturées), 17,1 g glucides, 3,3 g fibres, 12,6 g sucre, 0,1 g sel 118 SUPERFOOD