Riz au lait et au caramel Préparation : 15 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 verrines Pour le riz au lait I 20 g de beurre I 200 g de riz rond I 50 dde lait entier I tt cuil. à soupe de sucre » Sel > 1 gousse de vanille Pour le caramel » 250 g de sucre Dans une casserole beurrée, faites revenir le riz à feu moyen jusqu'à ce que les grains deviennent translucides. Ajoutez le lait, le sucre, une pincée de sel et la gousse de vanille fendue. Laissez cuire à feu doux en mélangeant de temps en temps, pendant 30 minutes. Line fois que le riz est bien cuit, retirez du feu et laissez refroidir. Préparez le caramel. Portez à ébullition le sucre et 15 cl d'eau en secouant de temps en temps votre casserole. Retirez du feu lorsque le sucre a bruni et qu'il est à ébullition. Plongez le fond de la casserole dans l'eau froide. Remplissez les verrines de riz au lait et nappez de caramel encore chaud. Dégustez. 342