DÎNERS LÉGERS Fleurettes de chou-fleur rôties à la harissa INGRÉDIENTS 3 e. à e. de harissa à la rose 6 e. à s. de yaourt grec, et supplément pour servir 4 petits choux-fleurs (I petit chou-fleur par personne), sans les feuilles et coupés en fleurettes huile d'olive, pou/rôtir I poignée de coriandre fraîche, I de mej persil 50 ml d'huile dl extra le jus de I citro| I petite gousse hachée I pincée de se e et I de ive vierge 'ail, finement 1. Préchauffez votre four à 190 °C, thermostat 6/7. 2. Préparez la marinade en mélangeant bien la harissa et le yaourt dans un bol. 3. À l'aide d'un pinceau, badigeonnez complètement les fleurettes de chou-fleur de la marinade. N'hésitez pas à en mettre une bonne couche. 4. Disposez les fleurettes dans un plat à four légèrement graisse en les espaçant. Couvrez avec du papier d'aluminium en veillant à ce qu'il ne touche pas les fleurettes. 5. Enfournez environ I h, puis retirez le papier d'aluminium et laissez cuire 20 min supplémentaires. Pendant la cuisson, placez les herbes, l'huile, l'ail, le sel et le sucre dans un robot culinaire et mixez jusqu'à obtenir une pâte. 7. Sortez le plat du four et servez accompagné de la sauce yaourt garnie du pesto d'herbes fraîches. PAR PORTION (sur la base d'une sauce harissa d'une teneur en matières grasses inférieureà4g par 100g) : llSkcal, protéines 9 g, graisses I g (dont < I g saturées), glucides 22 g, fibres 9 g, sucre 9 g, sel 0,1 g ASTUCE Vous pouvez utiliser cette marinade avec toutes sortes d'ingrédients. Le yaourt aide à garder l'ingrédient principal tendre et à l'imprégner des saveurs de la sauce. Vous pouvez badigeonner vos filets de saumon avec le reste de la sauce avant de les cuire, par exemple. A