Les cakes et muffins sucrés Garrot cake Préparation : 30 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes Pour le gâteau : 240 g dè carottes * 3 oeufs * 130 g dè sucre roux * 200 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * te cuil. à café de bicarPonate de soude * IOU g de beurre * I cuil. à café de cannelle en poudre * 100 g de noix de pécan * Sel Pour le glaçage: 50 g de beurre * 100 g de sucre glace * 100 g de fromage frais Philadelphie® Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez, épluchez et râpez les carottes, vous devez obtenir 200 g de carottes râpées. Fouettez les œufs avec le sucre. Ajoutez la farine mélangée avec la levure, le bicarbonate et une pincée de sel. Incorporez le beurre fondu, les carottes râpées, la cannelle et les noix de pécan hachées grossièrement. Versez la préparation dans un moule à manqué beurré et fariné et mettez-le au four 45 minutes. Contrôlez la cuisson en piquant le centre du gâteau avec un couteau. Laissez refroidir sur une grille. Pour le glaçage, fouettez le beurre et ajoutez le sucre glace petit à petit puis incorporez le fromage frais. Lorsque la crème est homogène et onctueuse, nappez le gâteau puis réservez au frais. 107