Salade de pâtes aux poivrons et basilic Salade de pâtes aux poivrons et basilic « Une salade de pâtes aux couleurs du drapeau italien, belle et parfumé aux saveurs de l'été. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients 300 gr de penne, de fusili ou de macaroni 1 poivron rouge 1 poivron vert 1 poivron jaune 1 poivron orange 3 gousses d'ail 5 feuilles de Basilic Sel et poivre Huile d'olive A Découvrir!! Toutes nos 78 Recettes de pâtes italiennes Préparation Préparation des poivrons Le matin ou la veille, faites griller au four les poivrons Les enfermez dans un sac plastique puis les éplucher Découper les poivrons en lanières Epluchez et écrasez l'ail. Mélangez et ajoutez sel poivre et huile d'olive. Laissez mariner 12 heures. Préparation de la salade de pâtes Dans un grand faitout faites chauffer de l'eau salée et cuillère à soupe d'huile d'olive. Quand l'eau bout, versez les pâtes et faites-les cuire al dente. Egouttez-les. Passez-les sous l'eau froide. Versez les pâtes dans un saladier Ajouter les poivrons et laissez-les refroidir. Au moment de servir ajoutez les feuilles de basilic coupées en menus morceaux Vérifiez l'assaisonnement et servez. Idées, trucs & astuces Vous pouvez également remplacer le basilic par du pesto. J'aime également ajouter quelques aubergines marinées. Suggestions Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Salade de tortellinis aux fèves, tomates et ricotta Salade de pomme de terre au cumin et coriandre Salade de courgettes aux oranges et thym Salade de pappardelles froides à la coppa, tomates et basilic et copeaux de parmesan Recettes de salades de pâtes Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Salade de nouilles au thé vert et aux poivrons Salade de tortellini aux fèves, tomates et ricotta Salade de farfalles à la feta et au poivron Salade de pappardelles froides à la coppa, tomates et basilic et copeaux de parmesan Salade froide de penne aux brocolis Salade de pâtes  Toutes les recettes de Salade de pâtes Recettes de pâtes italiennes Recettes aux poivrons Recettes au basilic Recettes de salades Recette pour buffets froids Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez