Petites crèmes à l'amande Préparation : 10 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour & personnes » Vz I de lait k 2 cl d'extrait d'amande amère > 30 g de beurre I 30 g de farine I 60 g de sucre Dans une jatte, mélangez le lait et l'extrait d'amande. Réservez. Dans une casserole, faites fondre le beurre à feu doux et ajoutez-y la farine. Mélangez au fouet. Dès que le mélange devient mousseux, ôtez du feu et laissez refroidir quèlques minutes. Versez ensuite peu à peu le lait en fouettant pour éviter les grumeaux. Une fois la préparation bien lisse, remettez sur le feu et remuez constamment jusqu'à ébullition. Ajoutez alors le sucre en poudre et laissez chauffer 2 minutes de plus. Répartissez la crème dans des ramequins individuels et laissez refroidir. Placez au frais au moins 2 heures avant de consommer. Conseil : servez bien frais avec des petits gâteaux. 329