Pudding au chocolat Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 55 minutes • Difficulté : * Budget: * Pour U personnes 45 cl de lait 1 gousse de vanille 100 g de cacao en poudre 200 g de pain rassis 2 œufs 50 g de sucre Dans une casserole, faites bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue en deux et le cacao en poudre. Laissez infuser 10 minutes hors du feu et ôtez la gousse. Mixez le pain rassis en fines miettes. Dans un saladier, placez le pain mixé et versez le lait tiédi dessus. Dans un bol, battez les 2 œufs avec le sucre en poudre jusqu'à ce que le mélange mousse et ajoutez-le à la préparation. Faites préchauffer le four à 150 °C (th. 5). Enfournez pour 55 minutes. Beurrez un moule à cake et versez-y la pâte. Laissez tiédir puis placez au frais pendant au moins 2 heures avant de servir. Conseil : le pudding se conserve plusieurs jours au réfrigérateur, dans une boîte hermétique. 338