Recette de Tarte fraises et crème de pistache au mascarpone Tarte fraises et crème de pistache au mascarpone Avec les fraises de mon jardin! !!!! Temps de préparation: &lt;15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 1 pâte feuilletée 700à 800g de fraises 500ml de lait125g de mascarpone 70g de sucre1,5 feuilles de gélatine 50g de farine 1 oeuf entier +2 jaunes 30g de pâte de pistache Confiture de fraise.1 barre de chocolat blanc. Préparation: 1/ Faites cuire la pâte à blanc dans un four préchauffé à 200. (15 à 20 min.). Pensez à la piquer et mettre des haricots sur une feuille de papier sulfurisé pour éviter qu'elle ne se déforme. Réservez. Mettez la gélatine dans une assiette d'eau froide . 2/ Faites tiédir le lait avec la pâte de pistache. 3/ Pendant ce temps, fouettez les oeufs avec le sucre. Ajoutez peu à peu la farine et bien mélanger. 4/ Versez le lait tiède sur ce mélange. Mélangez puis remettez à chauffer sur feu moyen en fouettant régulièrement jusqu'à ce que la crème épaississe. 5/ Hors du feu intégrez la gélatine bien essorée. Bien fouetter. Ajoutez le mascarpone, bien mélanger. Versez aussitôt cette crème dans un grand plat pour l'aider à refroidir. Filmez au contact. 6/ Faites fondre la barre de chocolat au micro ondes. A l'aide d'un pinceau, badigeonnez la tarte feuilletée refroidie. Cette technique permet d'imperméabiliser la tarte. Le chocolat va faire une barrière qui empêche la crème pâtissière de détremper la pâte. 7/ Versez la crème pâtissière sur cette pâte. Coupez vos fraises en 2 et recouvrez la tarte. A l'Aude d'un pinceau, nappez vos fraises avec une confiture à la fraise légèrement chauffée. Celle-ci brillera davantage et la confiture de fraise renforce son bon goût qu'on aime tant.. Réservez au frais. Hummm... Mots-clés: Tarte feuilletée fraises pistache, tarte fraises et crème de pistache au mascarpone Une portion (env. 230 g) : Calories 343 kcal   Protéines 7,0 g   Glucides 32,8 g   Lipides 16,4 g  