Les cakes et muffins sucrés Cake au chocolat meringué Préparation : 45 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : I heure Pour 8 personnes Pour le cake: 150 g cle chocolat noir * 180 g cle beurre * 80 g cle crème fraîche épaisse * 5 oeufs * 180 g dè sucre * 180 g cle farine * I cuil. à café dè levure chimique * Sel Pour la ganache : 12 cl de crème liquide entière * 100 g de chocolat noir Pour la meringue : 90 g de sucre * 90 g de blancs d'ceufs Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mettez le chocolat à fondre avec le beurre au microondes. Lorsque le chocolat est totalement fondu, incorporez la crème. Fouettez les œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et triple de volume. Ajoutez la farine mélangée à la levure et une pincée de sel. Ajoutez le mélange au chocolat. Versez la pâte dans un moule à cake beurré ou en silicone. Mettez le cake à cuire 10 minutes puis baissez la température du four à 160 °C (th. 5) et poursuivez la cuisson 40 minutes. Vérifiez la cuisson à l'aide de la lame d'un couteau, qui doit ressortir sèche. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir le cake sur une grille. Chauffez la crème et versez-la sur le chocolat, mélangez jusqu'à obtenir une ganache homogène et fluide. Laissez reposer et commencer à figer puis nappez le cake sans le couvrir complètement. Placez au frais 30 minutes. Préparez la meringue. Versez le sucre et 3 cl d'eau dans une casserole et mettez à chauffer jusqu'à 120 °C. Pendant ce temps battez les blancs en neige ferme, puis versez en filet le sirop de sucre chaud tout en continuant de battre au ralenti. Battez ensuite au maximum jusqu'à ce que la meringue soit totalement refroidie. Versez la meringue dans une poche munie d'une douille lisse et recouvrez le cake de pointes de meringue. Dorez-la au chalumeau. Réservez au frais et sortez du réfrigérateur 15 minutes avant de déguster. t'Kw$*&f &^$mjtmm ' ^'m^^m9m .', 5- fiï^StfPSï v' A •/:-.- ' 98