Les cakes et muffins sucrés Chiffon cake Préparation : 30 minutes Pour 6 personnes Cuisson : 45 minutes Pour le gâteau : 4 œufs * 180 g dè farine * 200 g cle sucre * I cuil. à café dè levure chimique * 120g d'huile de tournesol * 15 cl de lait * I cuil. à café d'extrait de vanille liquide * Sel Pour la garniture: 80 g de beurre * fc cuil. à café d'extrait de vanille liquide * 160 g de sucre glace * I cuil. à soupe de lait 2 cuil. à soupe de confiture de fraises Préchauffez le four à 160 °C (th. 5-6). Séparez les blancs des jaunes d'ceufs. Mélangez la farine, la moitié du sucre, la levure et une pincée de sel. Fouettez l'huile avec le lait, les jaunes d'œufs et la vanille. Incorporez petit à petit les ingrédients secs, fouettez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Battez les blancs d'œufs en neige. Lorsqu'ils commencent à être fermes, ajoutez le sucre restant et serrez-les. Incorporez-les délicatement à la pâte. Remplissez un moule beurré et fariné puis mettez au four pendant 45 minutes. Laissez refroidir sur une grille. Préparez la crème au beurre. Dans un saladier, fouettez le beurre mou avec l'extrait de vanille. Ajoutez le sucre petit à petit, mélangez bien avec une spatule. Ajoutez le lait puis fouettez jusqu'à l'obtention d'un mélange aéré. Laissez refroidir sur une grille puis coupez le gâteau en deux. Étalez sur un côté la crème au beurre et sur l'autre la confiture. Replacez le dessus du gâteau sur sa base et réservez au frais. Servez à l'heure du goûter accompagné d'un café ou d'un thé. 108