Charlotte aux abricots Préparation : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 8 portions » 250 g d'abricots au sirop I 1 cuil. à soupe de sucre I 250 g de fromage blanc » 1 paquet de boudoir Égouttez les abricots et mixez-les. Conservez le jus dans un bol. Versez le sucre dans le fromage blanc et fouettez fermement à la fourchette. Trempez les boudoirs dans le sirop d'abricots et tapissezen le fond d'un plat à charlotte. Alternez ensuite une couche de purée d'abricots, une couche de fromage blanc et une couche de boudoirs. Terminez par les boudoirs. Placez au frais pendant 1 2 heures. Démoulez juste avant de servir. Conseil : vous pouvez remplacer les abricots par d'autres fruits au sirop (pêches, poires...) 245