Recette : Salade niçoise Recette : Salade niçoise La Salade niçoise - © Adocom Un classique de la cuisine méditerranéenne... Pour 4 à 6 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 15 min Ingrédients 4 œufs 4 tomates 400 g de haricots verts frais ou surgelés 2 boites de thon au naturel 8 filets d'anchois 12 olives noires Basilic frais 6 càs d'huile d'olive 3 càs de vinaigre balsamique blanc Sel Poivre du moulin Préparation Faire cuire les haricots verts 15 min dans une casserole d'eau bouillante salée et les œufs 10 min dans une seconde casserole. Passer les haricots verts sous l'eau froide et écaler les œufs durs. Couper les tomates en quartiers. Préparer la vinaigrette en émulsionnant l'huile, le vinaigre, le sel et le poivre. Mélanger délicatement les ingrédients dans un saladier, versez la vinaigrette et ajouter quelques feuilles de basilic. Servir aussitôt.