Les cakes et moelleux salés Moelleux aux deux choux Préparation: 20minutes • Cuisson: 30minutes Pour 6 personnes 400 g de chou-fleur * 6 bouquets dè brocoli * 2 œufs * 3 cuil. à soupe de béchamel * 60 g de fromage râpé* Noix de muscade en poudre * Sel et poivre Mettez le chou-fleur à cuire 15 minutes dans une grande casserole d'eau bouillante et ajoutez 4bouquets de brocoli dans les 5dernières minutes de cuisson. Égouttez les choux, réduisez le chou-fleur en purée et laissez refroidir. Ajoutez à la purée de chou-fleur les œufs, la béchamel, le fromage et une pincée de noix de muscade. Salez et poivrez. Remplissez 6 empreintes en silicone à mi-hauteur, placez un bouquet de brocoli puis couvrez de purée. Mettez au four pour 15 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez. 33