Clafoutis aux cerises Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 500 g de cerises U oeufs 125 g de sucre 125 g de farine 75 g de beurre 75 cl de lait Sel Lavez les cerises, égouttez-les bien. Ôtez les queues et les noyaux. Dans un saladier, battez les œufs avec le sucre en poudre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez-y la farine en remuant puis la moitié du beurre fondu. Ajoutez une pincée de sel. Versez le lait petit à petit, en mélangeant sans cesse pour éviter les grumeaux. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez le moule et déposez-y les cerises (côté bombé au fond). Versez la pâte dessus et parsemez le reste du beurre en copeaux. Enfournez pour 45 minutes. Conseil : saupoudrez de sucre vanille et servez tiède. 252