Riz au lait Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 1 orange non traitée 1 citron non traité 1 I de lait 50 g de sucre 1 bâton de cannelle 200 g de riz rond 1 œuf Cannelle en poudre Lavez l'orange et le citron et prélevez les zestes. Dans une casserole, faites chauffer le lait et le sucre. Ajoutez-y le bâton de cannelle et les zestes. Au premier frémissement, ajoutez le riz et laissez cuire pendant 15 minutes, en remuant régulièrement. Ôtez du feu, enlevez le bâton de cannelle et les zestes. Battez l'œuf et ajoutez-le au riz. Mélangez bien. Répartissez dans 6 ramequins individuels, saupoudrez de cannelle en poudre et laissez refroidir. Placez ensuite au frais pour 2 heures minimum avant de servir. Conseil : faites couler un filet de caramel dans le fond des ramequins, avant de répartir le riz au lait. 341