RAINBOW FOOD î • '..'••• * I -.. Tartines salées au fromage de soja Le concept est simple : il s'agit de réaliser un fromage végane à base d'amandes, de tofu lactofermenté au tamari et de le colorer avec des légumes. Il en résulte une pâte onctueuse et aromatique qui teinte joliment des tranches de pain de mie. Amusez-vous à retailler des tranches de légumes avec des emporte-pièces en forme d'étoile ou de cœur et à saupoudrer des paillettes de pavot ou de sésame. Les enfants dévoreront en un clic d'ceil ces tartines féeriques ! INGRÉDIENTS 200 g d'amandes mondées 200 g de tofu lactofermenté au tamari I gousse d'ail râpée 3 e. as. de jus de citron 50g déjeunes pousses d'épinard 50 g de potimarron cuit et une pincée de curcuma en poudre 50 g de betterave cuite 50 g de compote de cassis nature sel et poivre noir GARNITURE • betterave Chioggia, betterave jaune • avocat (+jus de citron) • maïs, graines germées, pousses d'épinard, tomates cerises • graines de sésame doré ou noir, graines de pavot • un paquet de pain de mie demi-complet POUR : 4/9 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : I HEURE TEMPS DE REPOS: 4 HEURES * 2 HEURES CONSERVATION: I JOUR (POUR LES TARTINES) ET 3 JOURS (POUR LE FROMAGE) 1. Faites tremper les amandes 4 heures. Rincez- les puis mixez-les avec le tofu lactofermenté, l'ail, le jus de citron jusqu'à l'obtention d'une pâte onctueuse. 2. Divisez le fromage en quatre et mixer chaque part avec un ingrédient différent : épinard, potimarron, betterave et compote. Salez, poivrez, goûtez et rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Placez les fromages au frais. 3. Pelez la betterave Chioggia et émincez-la finement à l'aide d'une mandoline. Faites de même avec la betterave jaune. Prélevez des étoiles avec un petit emporte-pièce. 4. Fendez l'avocat en deux et pelez-le délicatement. Coupez-le en fines tranches, puis citronnez-le pour éviter qu'il ne noircisse. 5. Coupez les tomates cerise en deux. 6. Tartinez les tranches de pain de mie avec les fromages colorés. Ajoutez la garniture en vous aidant de la photo ci-contre. Servez sans attendre. 20 SUPERFOOD