Les tartes salées Pizza roquette-parmesan Préparation : 40 minutes • Repos : 2 h 30 • Cuisson : 15 minutes Pour 4 personnes Pour la pâte : 300 g dè farine * I cuil. à café de levure de boulanger déshydratée * Sucre * 1 cuil. à soupe d'huile d'olive * Sel * Pour la garniture: 3 cuil. à soupe de sauce tomate (cuisinée) * 50 g de mozzarella (râpée) * 30 g de parmesan râpé * '/2 oignon rouge * 2 pincées d'origan * I sachet de roquette * 30 g de copeaux de parmesan * 2 cuil. à soupe d'huile d'olive * Poivre Placez 1/2 cuil. à café de sel dans un saladier, couvrez avec la farine puis ajoutez la levure et une pincée de sucre. Versez l'huile puis 16 cl d'eau tiède. Mélangez à l'aide d'une spatule puis pétrissez jusqu'à ce que la pâte se décolle sans souci du saladier. Couvrez d'un torchon et laissez reposer jusqu'à ce que la pâte double de volume pendant 1 h 30 à 2 heures. Étalez la pâte finement, placez-la sur une plaque de cuisson et laissez reposer pendant 30 minutes. Préchauffez le four à 240 °C (th. 8), fonction pizza. Étalez la sauce et mettez au four pendant 5 minutes. Puis répartissez la mozzarella, le parmesan râpé, l'oignon rouge finement émincé, saupoudrez d'origan et poivrez. Replacez dans le four pendant 10 minutes. Sortez la pizza du four, garnissez-la de roquette, de copeaux de parmesan, arrosez d'un filet d'huile et servez aussitôt. 72