Tarte au citron meringuée Préparation : 1 heure • Repos : 1 h 30 • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 personnes Pour la pâte sablée 250 g de farine 80 g de sucre glace 1 sachet de sucre vanille 30 g de poudre d'amandes 125 g de beurre 1 jaune d'oeuf Sel Pour la crème de citron 2 citrons non traités 100 g de sucre 3 jaunes d'oeufs 1 cuil. à soupe de Maïzena 50 g de beurre >our la meringue 3 blancs d'oeufs 150 g de sucre glace Préparez la pâte sablée : mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Faites un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés ainsi que le jaune d'oeuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte au moins 30 minutes au frais, enveloppée dans du film alimentaire. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte grossièrement avec la paume de la main sur une feuille de papier sulfurisé, puis au rouleau en le farinant légèrement ou en plaçant une autre feuille de papier sulfurisé. Retournez le tout sur un moule à tarte de 24 cm de diamètre, foncez-le puis retirez le papier.À l'aide d'un couteau, coupez l'excès de pâte, piquez à la fourchette et remettez le plat au frais pour 1 heure. Placez ensuite une feuille de papier sulfurisé sur le fond de tarte et remplissez-le de légumes secs. Mettez au four 15 minutes. Pendant ce temps, versez dans une casserole le jus des citrons ainsi que leur zeste, le sucre, les jaunes d'œufs et la Maïzena. Faites épaissir au bain-marié en mélangeant constamment. Hors du feu, ajoutez le beurre. Versez cette crème dans le fond de tarte précuit et replacez au four 10 minutes. Battez les blancs d'œufs en neige. Lorsqu'ils commencent à mousser, ajoutez le sucre et continuez de battre jusqu'à l'obtention d'une meringue compacte et brillante. À l'aide d'une poche à douille, placez la meringue sur la tarte et caramélisez-la à l'aide d'un chalumeau. Placez au frais jusqu'au moment de servir. 351