ENVIE D'ÉQUILIBRE • Galettes coréennes courgette * et saumon fumé Voilà ma version personnelle de ce célèbre plat coréen. C'est une galette riche en courgettes, à la fois croustillante et savoureuse. J'utilise de la farine complète plutôt que de la farine blanche et j'ajoute des graines de sésame à un mélange oeuf et eau pour une touche plus équilibrée. Je sers les galettes avec du saumon fumé, ce qui n'est pas très orthodoxe, mais qui en fait un plat délicieux pour le brunch. Cela dit, il s'adapte parfaitement à n'importe quel moment de la journée. INGRÉDIENTS • I œuf • 200 g de farine complète • 2 e. à s. de graines de sésame torréfiées, et plus pour servir • I e. ac. de sel • 450 g de courgettes, grossièrement râpées • huile d'olive, pourfrire • huile de sésame torréfié, pour arroser • 8-12 tranches de saumon fumé, selon leur taille SAUCE D'ACCOMPAGNEMENT • 2 e. à s. de sauce soja • 2 e. à s. de vinaigre de riz • 2 e. ac. d'huile de sésame torréfié • I pincée de piments séches en flocons POUR : 4 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 20 MINUTES TEMPS OE CUISSON: 20-40 MINUTES 1. Battez légèrement l'oeuf dans un grand saladier. Ajoutez la farine, les graines de sésame, ie sel et 250 ml d'eau. Mélangezjusqu'à former une pâte épaisse et laissez reposer 5 min. 2. Pour la sauce, mélangez tous les ingrédients ensemble et versez-la dans des ramequins. 3. Préchauffez le four à sa plus basse température. Incorporez la courgette râpée dans la pâte à galette et mélangez bien. Faites chauffer une grande poêle à frire sur feu moyen-vif et huilez-la suffisamment pour recouvrir la surface. Versez un quart de la pâte dans la poêle et étalez-la avec le dos de la cuillère pour former une grande galette. Laissez cuire 4-5 min jusqu'à ce qu'elle soit dorée et croustillante. Une fois que la surface est sèche, retournez la galette, soit en secouant habilement la poêle, soit au moyen d'une spatule. Sinon, vous pouvez aussi glisser la galette sur une assiette que vous retournerez dans la poêle pour cuire l'autre côté. 4. Laissez cuire encore 3-4 min, puis arrosez d'un filet d'huile de sésame autour des bords de la galette pour diffuser une authentique saveur de sésame, et cuisez une trentaine de secondes pour finir. Si vous sentez que la galette est un peu pâteuse au milieu, continuez la cuisson en appuyant dessus avec la spatule, jusqu'à ce qu'elle soit cuite et sèche au toucher. Conservez au chaud dans le four pendant que vous cuisez le reste. 5. Servez les galettes entières ou coupées en quarts avec les tranches de saumon fumé, la sauce et un voile de graines de sésame torréfiées. PAR PORTION (sur la base de 2 tranches de saumon fumé) : 401 Real, 25,6 g protéines, 18,1 g graisses (dont 3,7 g saturées), 41,5 g glucides, 7,1 g fibres, 5,2 g sucre, 2,0 g sel \'-î SUPERFOOD 91