Les quiches Quiche aux épinards et aux œufs Préparation : 40 minutes • Cuisson : I heure Pour 6 personnes 10 oeufs * 500 g d'épinards frais * 2 échalotes * 2 cuil. à soupe d'huile d'olive * 15 cl de crème liquide entière * 400 g de brousse * I pâte Prisée * Sel et poivre Mettez 6 œufs à cuire 8 minutes dans une casserole d'eau bouillante. Plongez-les dans de l'eau froide puis écaillez-les. Lavez les épinards puis retirez les nervures centrales des plus grosses feuilles. Égouttez-les bien. Faites revenir les échalotes finement émincées dans 1 cuil. à soupe d'huile, sans trop les faire colorer. Ajoutez les épinards et laissez-les cuire 5 minutes, jusqu'à ce que l'eau de végétation soit totalement évaporée. Placez les épinards dans le bol d'un mixeur, ajoutez la crème et mixez brièvement. Versez dans un saladier, ajoutez la brousse et les 4 œufs restants. Salez et poivrez. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Garnissez de pâte un moule à haut bord de 22 cm de diamètre, piquez le fond avec une fourchette. Versez un tiers de préparation aux épinards, placez les œufs durs en cercle puis couvrez du restant de préparation. Mettez au four 45 minutes. 49