Porridge de riz aux figues et aux myrtilles INGRÉDIENTS • 180g de riz complet (à grains courts ou longs) • Vi e. ac. d'extrait de vanille • 11 de lait d'amande • 200 g de myrtilles • 4 figues mûres, coupées en quartiers • 50 g de pistaches décortiquées, en partie entières, en partie brisées • 4 e. ac. de miel POUR : 4 PERSONNES PRÉPARATION : 5 MINUTES CUISSON : 50 MINUTES 1. Dans une grande casserole, versez le riz complet, l'extrait de vanille et 900 ml de lait d'amande. Amenez à ébullition, puis réduisez le feu et laissez frémir (sans couvrir) 40à 45 min. Remuez toutes les TO min. 2. Au cours des IS dernières min, le lait d'amande réduira considérablement. Si nécessaire, ajoutez en fin de cuisson les 100 ml restants. 3. Juste avant la fin de la cuisson, mettez les myrtilles dans une casserole, ainsi que I e. à e. d'eau. Faites chauffer 3 à 4 min à feu moyen, jusqu'à ce que les bleuets commencent à exprimer leur jus. Éteignez le feu. 4. Répartissezle porridge dans quatre bols de service. Garnissez-les de myrtilles, de figues, de pistaches et d'un filet de miel. PAR PORTION : 236 kcal, protéines 5,7 g, graisses 9,3 g (dont I g saturées), glucides 32,5 g, fibres 4,5 g, sucre 18,2 g, sel < 0,1 g.