Les quiches Quiche aux épinards et au chèvre Préparation : 40 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 50 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte brisée: 250 g cle farine * 125 g dè beurre * I jaune d'oeuf * Sel * Pour la garniture: I oignon * 400 g d'épinards en branches surgelés * Margarine * 10 cl de crème liquide * 100 g de fromage frais * 2 oeufs * '/2 bûchette de fromage de chèvre * 2 cuil. à soupe de pignons de pin * Sel et poivre Laissez les épinards décongeler doucement. Faites un puits avec la farine et mettez au centre le beurre tempéré coupé en cubes et une pincée de sel. Sablez du bout des doigts. Ajoutez le jaune d'œuf, commencez à mélanger du bout des doigts et ajoutez un peu d'eau, petit à petit, jusqu'à l'obtention d'une boule. Placez-la au frais 30 minutes. Émincez l'oignon et faites-le dorer avec un peu de margarine. Ajoutez les épinards et laissez mijoter 5 minutes jusqu'à ce que l'eau de végétation soit évaporée. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte et placez-la dans un moule beurré et fariné de 24 cm de diamètre. Piquez le fond avec une fourchette et replacez la tourtière au frais pendant la préparation de la garniture. Mélangez la crème, le fromage frais, les œufs, salez et poivrez. Ajoutez les épinards, mélangez bien et versez cette préparation sur le fond de tarte. Déposez des rondelles de chèvre sur le dessus et mettez au four 35 à 40 minutes. Faites griller les pignons dans une poêle sans matière grasse et placez-les sur la tarte au moment de servir.