Ile flottante Préparation : 30 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 12 cuillères » 10 cl de lait I 1/2 gousse de vanille K 1 œuf I 45 g de sucre (plus 2 cuil. à soupe pour le décor) Faites bouillir le lait avec la vanille. Fouettez le jaune d'œuf avec 25 g de sucre et versez dessus le lait bouillant. Faites épaissir à feu doux jusqu'à ce que la crème nappe la cuillère en bois. Surtout ne faites pas bouillir ! Laissez refroidir et réservez au frais. Fouettez le blanc en neige en ajoutant 20 g de sucre quand il commence à mousser. Il doit être très ferme. À l'aide de 2 petites cuillères, formez des quenelles et disposez-les sur une assiette. Placez au four à micro-ondes 15 secondes. Versez la crème dans des cuillères assez creuses et déposez une quenelle de blanc d'œuf. Dans une casserole, chauffez le sucre en poudre à sec (sans eau), jusqu'à ce qu'il devienne du caramel. Versez-le aussitôt en petites gouttes sur du papier sulfurisé. Laissez durcir et décorez les îles flottantes. Conseil : vous pouvez aromatiser votre crème anglaise de différentes façons et même la remplacer par un coulis de fruits. Le caramel peut être remplacé par du pralin ou des pistaches. 306