Biscuits aux pommes, chèvre et pignons Préparation : 10 minutes • Cuisson : 22 minutes • Difficulté : •*• Budget : * Pour 32 triangles 2 œufs 100 g de farine 1 cuil. à café de levure chimique 4 cl d'huile d'olive 4 cl de lait 50 g de chèvre frais 40 g de pignons de pin Ciboulette 1 pomme Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un saladier, mélangez les œufs avec la farine, la levure, du sel et du poivre. Ajoutez l'huile et le lait puis le chèvre émietté. Mélangez bien. Faites dorer les pignons de pin quèlques minutes dans une poêle, à sec, et ajoutez-les à la préparation, avec la ciboulette. Détaillez ensuite la pomme en petits morceaux et ajoutez-les au mélange. Tapissez une plaque à pâtisserie de papier sulfurisé et versez le mélange dessus. Étalez bien. Poivrez à nouveau sur toute la surface et enfournez pour 20 minutes. Démoulez le biscuit sur une planche en bois et coupez 4 bandes dans la largeur et 4 bandes dans la longueur. Coupez les 16 carrés obtenus en diagonale, vous obtenez ainsi 32 triangles. Ces biscuits sont délicieux tièdes. Conseil : vous pouvez conserver ces biscuits dans une boîte hermétique au réfrigérateur. Pensez alors à les réchauffer quèlques secondes au micro-ondes. 20