Panna cotta au coulis de fraise Préparation : 15 minutes • Repos : U heures • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour U à 6 personnes k 3 feuilles de gélatine I 60 cl de crème fleurette I 3 cuil. à soupe de sucre Pour le coulis I 200 g de fraises k 1 cuil. à soupe de sucre Faites ramollir la gélatine en immergeant les feuilles dans un verre d'eau froide pendant quèlques minutes. Versez la crème et le sucre dans une casserole et portez à frémissement. Hors du feu, ajoutez la gélatine égouttée et remuez vivement de façon à la dissoudre dans la crème. Répartissez le mélange dans des moules ou des ramequins individuels. Recouvrez d'un film alimentaire ou d'une assiette, laissez refroidir et réfrigérez pendant au moins 4 heures. Lavez et équeutez les fraises, puis coupez-les en morceaux. Mettez-les dans une casserole avec le sucre et 1 cuil. à soupe d'eau. Laissez cuire à feu doux pendant un peu moins de 10 minutes. Mixez, puis filtrez dans une fine passoire ou un chinois (de façon à éliminer les petits grains). Mettez dans un bol couvert et placez au réfrigérateur. Servez la panna cotta nappée de coulis. Conseil : pensez à utiliser des moules souples. Vous pouvez faire infuser une gousse de vanille ou ajouter quèlques cuillères à soupe de coulis directement dans la crème. 325