Les tartes salées Tartelettes Tatin dè légumes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes Pour 6 personnes 2 tomates * I courgette * I aubergine * 2 cuil. à café d'herbes dè Provence * 3 cuil. à soupe d'huile d'olive * I cuil. à soupe de vinaigre balsamique * I pâte feuilletée * Sel Coupez les légumes en fines tranches à l'aide d'une mandoline. Placez-les en alternance dans 6 moules à tartelette, après avoir saupoudré le fond d'herbes de Provence. Arrosez d'huile d'olive, de quèlques gouttes de vinaigre balsamique et salez. Coupez 6 disques de pâte feuilletée à l'aide d'un emporte-pièce de la taille du moule ou, à défaut, en découpant autour d'un bol. Placez ces disques sur les légumes et mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). Dès la sortie du four, retournez les tartelettes sur une assiette, en tapotant si besoin sur le fond pour que tous les légumes se décollent. 90