Tartine-apéro bleu blanc rouge, pour le 14 juillet ! - Recette bio | Bio à la une Tartine-apéro bleu blanc rouge, pour le 14 juillet ! Quintesens-Biofuture Apéritif 20 minutes Coût Bon marché Niveau facile Ingrédients Pour 4 tartines :  4 tartines de pain de campagne 1 gousse d'ail 2 cuil à soupe de vinaigre de cidre 3 cuil à soupe d'huile d'olive vierge extra Quintesens 200 g de myrtilles ou de bleuets 250 g de ricotta 200 g de tomates cerises sel et poivre 5 baies fines herbes pour le service Préparation Avec la gousse d'ail coupée en deux, frottez chaque tartine préalablement toastée. Mélangez l'huile d'olive au vinaigre de cidre dans un bol. Badigeonnez les tranches de ce mélange puis recouvrez-les généreusement de ricotta. Plantez des myrtilles sur le tiers de la surface de chaque tartine. Laissez libre le second tiers et recouvrez le derniers tiers de tomates cerises coupées en quartiers (voir photo). Saupoudrez enfin les tartines d'une pincée de sel et de poivre 5 baies. Ajoutez éventuellement un filet d'huile d'olive vierge extra de Quintesens. Servez avec des fines herbes. Conseil Parfait pour la fête nationale ! 