Cœurs d'artichaut et tomates INGRÉDIENTS Vi oignon rouge 4 petits cœurs d'artichaut italien marines à l'huile d'olive une douzaine de tomates cerise ou datterini 120 g de petits pois écossés 40 g de roquette 2 e. à s. d'huiled'olive I gousse d'ail pelée 240 g de pois chiches cuits quèlques feuilles de basilic frais sel et poivre du moulin POUR LES CROÛTONS • huile d'olive • I gousse d'ail • I tranche de pain rassis POUR : 4 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 15 MINUTES 1. Épluchez et émincez l'oignon rouge. Nettoyez les coeurs d'artichaut et coupez-les en quatre dans le sens de la longueur (voir comment préparer les coeurs d'artichaut page 26). Faites-les tremper dans de l'eau citronnée jusqu'à utilisation pour qu'ils ne s'oxydent pas. 2. Lavez les tomates et coupez-les en quartiers. Portez à ébullition une petite casserole d'eau salée et plongez-y les petits pois pour 30 secondes environ. Égoutter-les et passez-les sous l'eau froide. Lavez et égouttez la roquette. 3. Dans un saladier, mélanger l'huile d'olive, l'ail haché, du sel et du poivre. Ajoutez tous les légumes (sauf la roquette) et les feuilles de basilic ciselées. Mélangez. 4. Préparez les croûtons : faites chauffer un fond d'huile d'olive dans une poêle avec la gousse d'ail pelée et dégermée. Ôtez l'ail à peine doré. Coupez le pain en petits morceaux. Faites-les griller en remuant régulièrement, jusqu'à ce qu'ils soient uniformément dorés. 5. Ajoutez la roquette aux légumes. Mélangezjuste avant de servir et ajoutez quèlques croûtons sur la salade. «ES Stéphanie Tresch-Medici, la créatrice du blog La Fée Stéphanie, nous dévoile ici trois goûteuses recettes de salades "pour recevoir". 46