Les tartes salées Tarte spirale Préparation : 50 minutes 40 minutes Pour 6 personnes Cuisson 2 carottes * 2 courgettes * I pâte feuilletée * 150 g de fromage frais aux herbes * IO cl de crème liquide entière * 2 œufs * Poivre Épluchez les carottes, lavez-les et coupez-les en fines lamelles grâce à une mandoline. Faites de même avec les courgettes mais sans les éplucher. Mettez les lamelles de carotte à cuire 3 minutes à la vapeur pour les rendre plus souples ou plongez-les dans une grande casserole d'eau bouillante puis épongez-les. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Placez la pâte dans une tourtière, piquez le fond à l'aide d'une fourchette. Coupez les courgettes en deux dans le sens de la longueur si elles sont trop grosses. Rangez les lamelles de courgette et de carotte en spirale, du bord vers le centre. Fouettez le fromage frais aux herbes avec la crème et les œufs, poivrez puis versez doucement l'appareil sur les légumes. Mettez au four 40 minutes. Si le dessus dore trop, couvrez d'une feuille d'aluminium. À la sortie du four, attendez 10 minutes, démoulez et servez accompagné de salade. Tarte Tatin dè tomate Préparation : 40 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes IO tomates (moyennes)* 50 g dè beurre * I cuil. à soupe dè sucre * 2 branches de romarin * 6 tomates cerise * I rouleau de pâte feuilletée * I cuil. à soupe de moutarde * Sel et poivre Lavez les tomates et coupez-les en deux. Beurrez un moule à manqué et saupoudrez le tond de sucre. Rangez les demi-tomates, peau vers le fond en les serrant bien. Déposez les branches de romarin et faites-les cuire pendant 15 minutes sur feu moyen. Retirez le romarin, salez et poivrez. Si les tomates ont trop réduit à la cuisson, intercalez quèlques tomates cerise entières, surtout au centre. Coupez un disque de pâte feuilletée de la taille du moule, piquez-le avec une fourchette et tartinez-le de moutarde. Placez-le sur les tomates et mettez le moule dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 30 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes puis posez un plat sur le moule et retournez l'ensemble. Soulevez doucement le moule, tapotez si besoin pour faire descendre la tarte. Servez aussitôt. 87