DÎNERS LÉGERS Falafels à la betterave INGRÉDIENTS ( • huile d'olive ittés p min la • huile d'olive • I oignon, haché • I gousse d'ail, écrasée • 250 g de betterave crue, grossièrement râpée • 230gdepoischichesen boîte, rincés et égouttés • I bonne e. ac. de cumin en poudre • I bonne e. à e. de coriandre en poudre • I poignée de coriandr fraîche, tiges compris< • I e. ac. de sel de table • 150 g de chapelure de pain com"1"" • I œuf 1 huile de coco SAUCE AU Y, • 200 g de yaourt grec • I gousse d'ail, bien écrasée • le jus de I citron • sel de table • 2 e. as. d'huile d'olive vierge extra POUR SERVIR • chou finement haché ou jeunes pousses d'épin; • coriandre fraîche • radis finement tranchés • concombre coupé en dés POUR: 16 FALAFELS PRÉPARATION : 25 MINUTES CUISSON : 25 MINUTES betterave restante. Avec la préparation, formez à la main des boulettes de la taille d'une balle de golf et disposez-les sur une assi Couvrez et placez au réfrigérateur au moins 3 h pour les rendre fermes avant 1. Faites revenir doucement l'oignon jusqu'à ce qu'il soit tendre. Ajoutez l'ail et I; ' cuire I ou 2 min, puis re du feu et laissez refroidi 2. Placez les deux tiers de la betterave râpée, les deux tiers des pois chiches, l'oignon, le cumin, la coriandre fraîche et en poudre, le sel, la chapelure et l'œuf dans le bol d'un robot culinaire. Mixez jusqu'à obtenir une consistance lis; Ajoutez les pois chiches restants et mixez de nouveau. 3. Transvasez la préparation dans un saladier et ajoutez la ia cuisson. 4. Préparez la sauce en combinant le yaourt, 'e jus de citron et le sel dans un bol. Mélangez, puis réservez au réfrigérateur jusqu'au moment de -"• "5. Préchauffez votre 180°C,therm< 6. Mettez quelq d'huile de coco dans un t allant au four, puis enfourne 5 min jusqu'à ce que l'huile soit fondue. Ajoutez les falafels en veillant à ne pas trop charger le plat, de façon à assurer une cuisson uniforme. 7. Laissez les falafels au four 15 min, puis retournez-les. Ajoutez un peu plus d'huile si nécessaire. Enfournez de nouveau 10 min. Retirez le plat du four, puis lais0"' refroidir. 4 '' ..r./ , 8. Garnissez les wraf le chou ou les jeunes po1 d'épinard, la coriandre, les radis et le concombre, puis ajoutez les falafels. Versez un filet d'huile d'olive sur la sauce yaourt et servez-la avec leswraps. PAR FALAFEL : 65 Real, protéines 3 g, graisses I g (dont I g saturées), glucides 9 g, fibres 2 g, sucre I g, sel 0,2 g ASTUCE Pour une version plus légère, vous pouvez savourer les falafels tels quels, sans les wraps, ou accompagnés d'une salade aux céréales de type taboulé.