grillés à l'ananas et à la sauce salsa Cette préparation des Caraïbes éveille les papilles. Grillez le poisson au barbecue pour un maximum de saveurs. Ajoutez les tranches d'ananas pour leur donner un goût fumé. Vous pouvez aussi préparer le poisson au four et griller l'ananas dans une poêle à frire. INGRÉDIENTS • 4 poissons à chair blanche (comme des dorades), nettoyés et vidés, mais entiers • I '/2 e. à s. de piment de la Jamaïque, moulu • 55 g de sucre muscovado • 4 gousses d'ail, pelées e. à s. de feuilles de thym Soignons nouveaux !/2 e. ac. de cannelle en poudre e. à e. de noix de muscade en poudre e. à e. de clous de girofle en poudre • 3 piments Scotch Bonnet, épépinés • jus de 2 citrons verts, et I citron vert de plus en supplément de I citron vert • I e. ac. de sel de mer SAUCE SALSA • I ananas, pelé, cœur retiré et coupé en tranches épaisses jus de I ou 2 citrons verts petit oignon rouge, coupé en petits dés petit bouquet de coriandre fraîche, ciselée poivron rouge, épépiné et finement haché I e. à e. de miel liquide POUR : 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MINUTES CUISSON: 25 MINUTES 1. Dans un blender, combinez tous les ingrédients de la marinade à l'exception du citron vert en supplément. Mixez le tout, puis versez la marinade à l'intérieur des quatre poissons et, à l'aide d'un pinceau, badigeonnez-les également à l'extérieur. Réservez quèlques cuillères à soupe de marinade à laquelle vous ajouterez le jus du citron vert restant. 2. Allumez votre barbecue. Lorsque les flammes ont baissé et que les charbons sont couverts d'une fine couche de cendres, grillez les tranches d'ananas jusqu'à ce qu'elles soient marquées des lignes de la grille. Coupez ensuite les tranches en morceaux et ajoutez-les au reste des ingrédients de la sauce salsa. 3. Grillez les poissons au barbecue également, environ 15-20 min, ou jusqu'à ce qu'ils soient bien cuits. Il est plus facile de les cuire sur une grille à poisson pour les retourner plus facilement et éviter que la chair colle à la grille. Servez les poissons accompagnés de la sauce salsa. POISSON, par portion (sur la base de 4 portions) : 377 Real, protéines 43 g, graisses 14 g (dont 4 g saturées), glucides 23 g, fibres 2 g, sucre 16g, sel 0,6 g SALSA, PAR PORTION (sur la base de 30 portions/cuillerées) : 20 kcal, protéines O g, graisses O g (dont O g saturées), glucides 5 g, fibres I g, sucre 4 g, sel O g 41 •*rJÉt