Omelette aux pommes Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 2 pommes golden 1 œuf 70 g de beurre 2 cuil. à soupe de miel 1 bâton de cannelle 10 cl de cidre brut 2 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse 2 cuil. à soupe de sucre 2 cuil. à soupe de cassonade 1 cuil. à café d'extrait de vanille liquide Faites cuire les pommes pelées, épépinées et coupées en dés dans 50 g de beurre pendant 10 minutes. Ajoutez le miel et un bâton de cannelle, puis laissez caraméliser. Versez le cidre et faites bouillir 2 minutes. Retirez du feu. Fouettez les oeufs avec la crème fraîche, le sucre et l'essence de vanille. Faites cuire l'omelette d'un seul côté sur feu doux, 5 minutes à couvert, avec le reste de beurre. Retirez-la quand le dessus est encore moelleux. Déposez- la dans un plat allant au four et garnissez-la de pommes au cidre. Repliez l'omelette en chausson. Saupoudrez de cassonade et passez au gril 2 minutes. Coupez en quatre et servez. Conseil : vous pouvez également ajouter des raisins secs blonds. 320