Saumon mariné à la betterave INGRÉDIENTS • 250 g de betterave crue, râpée • 85 g de sel de mer • 85 g de sucre en poudre • poivre noir • 50 ml de vodka • I poignée d'aneth frais, y compris les tiges, ciselé • le jus de 2 oranges • le zeste de I orange • I filet de saumon, sans la peau et sans arêtes POUR SERVIR • citron frais • cresson • yaourt grec • huile d'olive vierge extra • poivre noir A POUR : 4-8 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MINUTES CUISSON : 24-48 HEURES DANS LA MARINADE "I. Garnissez de film alimentaire une assiette suffisamment grande pour y placer le poisson (ou une grande boîte). 2. Dans un saladier, combinez la betterave, le sel, le sucre, le poivre, la vodka, l'aneth, l'orange et son zeste, et mélangez bien. Étalez la moitié de la préparation sur le film, puis pressez le poisson par-dessus. Recouvrez entièrement le poisson du reste de la préparation. Rabattez le film, puis emballez le saumon dans un autre film, en vous assurant qu'il est bien étanche. Réservez-le de 24 à 48 h au réfrigérateur. 3. Juste avant le repas, retirez le saumon du réfrigérateur. Essuyez délicatement le saumon avec un essuie-tout et coupez-le en fines tranches à l'aide d'un couteau bien aiguisé. Servez-le accompagné de citron frais, de cresson, de yaourt grec, d'un filet d'huile d'olive et de poivre noir. PAR PORTION (sur la base de 1/10 de marinade par portion) : 272 kcal, protéines 35 g, graisses 7 g (dont I g saturées), glucides 4 g, fibres 4 g, sucre 12 g, se) 3,4g ASTUCE Atteignez le summum du raffinement en servant ce délicieux plat avec des tranches de pain complet et un peu de beurre !