• cuisine i ESTIVALE Faciles et rapides à préparer, elles sont synonymes des beaux jours et de barbecue pour tous. Brochettes de minipoivrons à la grecque ta**! POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 10 MIN MARINADE : 2 H. CUISSON : 2 MIN. • 12 mini-poivrons épépinés • 100 g de fêta • I gousse d'ail • 5 e. à soupe d'huile d'olive «8 grosses olives vertes • poivre ^-Mélangez la fêta, l'ail pressé et le poivre à l'aide d'une fourchette, puis farcissez les poivrons avec cette préparation. ^ Placez les poivrons dans un sac à congélation, ajoutez l'huile d'olive, fermez le sac, secouez délicatement et laissez mariner 2 heures à température ambiante. >• Alternez poivrons et olives sur des piques. ^ Faites cuire 2 min au barbecue, côté peau des poivrons, sans les retourner. Brochettes de figues au vinaigre balsamique POUR 4 PERSONNES. PRËPARATION : 5 MIN. CUISSON : 9 MIN/ • 10 figues coupées en 2 • 2 e. à soupe de miel • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique • I e. à soupe de pignons de pin légèrement dorés et hachés grossièrement • poivre noir ^•Dans une petite casserole, versez le vinaigre balsamique et le miel. Poivrez et faites cuire à feu moyen durant 5 min environ, jusqu'à obtenir la consistance d'un sirop. >• Plantez 5 demi-figues sur chaque pique à brochette et badigeonnez-les côté chair avec la moitié du sirop, puis faites-les cuire 2 min de chaque côté. >• Servez-les accompagnées des pignons de pin et du reste de sirop. 162 •»•" •*