SALADES ÏÏÉHÉS m • Houmous INGRÉDIENTS • 400g de pois chiches en conserve, égouttés 3 e. à s. detahini le jus de 1/2 citron 2 gousses d'ail I pincée de sel Vï e. ac. de cumin 2-3 e. à s. d'eau POUR LA GARNITURE I e. a s. d'huile d'olive I poignée de pignons de pin, grillés paprika, pour saupoudrer I poignée de pois chiches feuilles de menthe 1:2 BOLS PRÉPARATION : 10 MINUTES 1. Placez les pois chiches (réservez-en quelques-uns), letahini, le jus de citron, l'ail, le sel, le cumin et l'eau dans un robot mixeur, puis mixez jusqu'à obtenir une consistance homogène. Ajoutez plus d'eau si nécessaire, jusqu'à obtenir la consistance désirée. 2. Arrosez d'huile d'olive et saupoudrez de pignons de pin grillés, de paprika et des pois chiches réserves. Décorez avec quèlques feuilles de menthe. Servez avec du pain libanais (pita) ou un pain plus classique que vous aurez préalablement grillé. PAR PORTION (sur la base de Vt tasse par personne, sans garniture) : 74 kcal, protéines 3,2 g, graisses 3,9 g (dont 0,5 g saturées), glucides 6,6 g, fibres 1,5g, sucre 0,2 g, sel < 0,1 g L'AUTEURE Diana Alshakhanbeh anime le blog Little Sunny Kitchen dans lequel elle regroupe ses recettes, ses écrits et ses photos culinaires. Diana crée des recettes simples, saines et savoureuses, souvent inspirées des saveurs de la cuisine du monde, notamment de la Russie et du Moyen-Orient. Elle adore le chocolat, le quinoa et les mangues I littlesunnykitchen.com Q Little Sunny Kitchen SUPERFOOD 77