Les tartes salées Tarte provençale Préparation : I heure • Repos : 30 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte brisée : 250 g dè farine * 125 g dè beurre * I jaune d'ceuf * Sel Pour la garniture: !6 poivron rouge * te poivron vert * I courgette * I aubergine * I cuil, à soupe d'huile d'olive * Basilic* 200 g de fromage frais * 3 cuil, à soupe de coulis de tomates * Thym* Sel et poivre Faites un puits avec la farine et mettez au centre le beurre tempéré coupé en cubes, une pincée de sel et sablez du bout des doigts. Ajoutez le jaune d'œuf, commencez à mélanger du bout des doigts et ajoutez un peu d'eau, petit à petit, jusqu'à obtention d'une boule. Placez celle-ci au frais 30 minutes. Étalez la pâte et placez-la dans un moule beurré et fariné. Piquez le fond avec une fourchette et replacez la tourtière au frais pendant la préparation de la garniture. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6) Coupez tous les légumes en petits cubes et faites-les griller 5 minutes dans une poêle avec l'huile d'olive. Salez, poivrez, ajoutez du basilic ciselé et laissez refroidir. Mélangez le fromage, le coulis de tomates et la moitié des légumes. Étalez le tout sur la pâte et recouvrez avec le reste des légumes. Versez un filet d'huile d'olive et mettez au four 40 minutes. Saupoudrez de thym et servez. 85