Rouleaux dè printemps Croquer dans un arc-en-ciel, ça vous dit ? C'est ce que je vous propose avec ces recettes de rouleaux de printemps déclinées de deux façons. Dans cette version, on superpose des couches de légumes colorés qui révèlent le dégrade de couleurs une fois que l'on croque dedans... INGRÉDIENTS • Vi de chou rouge • 2 pincées de bicarbonate de sodium • 100g déjeunes pousses d'épinard • I grosse carotte jaune • I grosse carotte orange • I betterave Chioggia • 8 grandes feuilles de riz • sel SAUCE MOUTARDÉE • 200 ml de crème végétale à la noisette • I e. à s. bombée de moutarde à l'ancienne • 4 e. à s. de vinaigre de cidre • sel et poivre noir POUR : 4/8 PERSONNES TEMPS OE PRÉPARATION : I HEURE TEMPS DE CUISSON: 10 MIN CONSERVATION: 3 JOURS 1. Émincez très finement le chou rouge. Faites-en cuire la moitié dans une casserole et à couvert avec 500 ml d'eau pendant une dizaine de minutes. Égouttez. Le chou est devenu bleu. Pour bien maintenir sa couleur, saupoudrez-le de bicarbonate de sodium 2. Disposez l'autre moitié dans un saladier. Salez légèrement, mélangez bien et laissez reposer. 3. Lavez les pousses d'épinard et laissez-les sécher sur un torchon. 4. Pelez tes carottes et la betterave. Râpez-les séparément avec une grosse grille. 5. Humidifiez une première feuille de riz. Disposez en bas (laissez environ 5 cm de bord en bas, 3 cm de bord à gauche et à droite), et en couches successives : le chou bleu, le chou rouge violet, les épinards, la carotte jaune puis orange, la betterave Chioggia. Rabattez le bas de la feuille sur les légumes, puis le bord gauche et le bord droit et enfin, roulez l'ensemble en serrant bien. Enroulez de film alimentaire. 6. Procédez de la même façon avec le reste des légumes et placez au frais les rouleaux ainsi obtenus. 7. Émulsionnez la crème végétale à la noisette avec la moutarde, le vinaigre de cidre, une pincée de sel et du poivre. Servez avec les rouleaux de printemps. 19