Poires au sirop de vin doux et d'épices Préparation : 5 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pourra 6 verrines I 2 poires williams (ou comice) 1 citron non traité 1 gousse de vanille 75 dde vin blanc doux 65 g de sucre rapadura 1 bâton de cannelle 3 étoiles de badiane 1 clou de girofle é grains de coriandre 3 grains de poivre concassés Gingembre en poudre Glace à la vanille Pelez les poires puis coupez-les en deux et citronnez-les. Fendez la gousse de vanille en deux et grattez-la afin de récupérer les graines. Dans une casserole, versez le vin doux, les épluchures des poires, le sucre, ainsi que les épices. Portez la préparation à ébullition et maintenez 10 minutes environ sur feu moyen puis ajoutez les poires. Poursuivez la cuisson 20 minutes à feu modéré. Vérifiez la cuisson des poires avec la pointe d'un couteau. Elles doivent être fondantes à cœur. Retirez délicatement les poires de la casserole, filtrez le jus et réservez. Taillez les poires en lamelles. Répartissez les lamelles de poire dans les verrines et ajoutez un peu de sirop. Filmez-les et placez-les au réfrigérateur, 1 heure minimum. Au moment de servir, ajoutez une boule de glace vanille sur chaque verrine et dégustez avec des croquants aux noisettes. Conseil : vous pouvez réserver vos verrines au réfrigérateur 24 heures avant de les consommer, le sirop prendra plus de parfum. 331