POUR 4 - PRÉPARATION : 10 MIN - CUISSON : 20 MIN • I dizaine cle mini- aubergines japonaises • 2 e. à s. bombées cle graines dè sésame blanc Pour la marinade 2 e. à s. de pâte mise I e. à s. de mirin I cm de gingembre râpé I e. à s. de sucre I e. à s. de miel liquide I e. à e. de sauce soja • Préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Mélanger tous les ingrédients de la marinade. • Laver les petites aubergines, les sécher puis les couper en 2. À l'aide d'un petit couteau, dessiner un quadrillage dans la chair des aubergines puis les badigeonner de marinade avec un pinceau de cuisine. • Déposer les aubergines sur une plaque de cuisson et les enfourner pour 15 à 20 min jusqu'à ce qu'elles soient bien caramélisées. Parsemer de sésame et servir sans attendre. ftliWUAfr LE PETIT PLUS Pour un plat complet, servez-les avec un pavé de saumon vapeur et du riz blanc. MODES&TRAVAUX 83