Soupe au pistou Préparation : 30 minutes • Cuisson : 1 h 40 • Difficulté : * Budget : * Pour 10 personnes I 800 g de haricots coco blancs I 800 g de haricots coco rouges 1 kg de haricots verts 5 courgettes 2 pommes de terre I kg de carottes 250 g de coquillettes 100 g de gruyère râpé 'our le pistou 5 gousses d'ail 1 pied de basilic 8 cuil. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre Egrenez les haricots coco. Coupez en petits dés les haricots verts, les courgettes, les pommes de terre et les carottes. Remplissez une cocotte de 101 d'eau et ajoutez les légumes. Salez et poivrez. Faites cuire à feu moyen pendant 1 h 30 environ. Pilez au mortier les gousses d'ail et toutes les feuilles du pied de basilic. Versez des filets d'huile d'olive jusqu'à obtention d'une pommade. Assaisonnez. Ajoutez les deux tiers de la pommade au contenu de la cocotte, 20 minutes avant la fin de la cuisson. Faites bouillir et ajoutez les pâtes. Laissez cuire pendant 10 minutes à feu vif. Dégustez la soupe aussitôt, accompagnée du reste de pistou et de fromage râpé. 212