Tajine d'agneau Préparation : 30 min • Cuisson : 2 h 05 • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 2 kg de jarret d'agneau Huile d'olive Sel et poivre Pour la pâte aux herbes 4 gousses d'ail 2 échalotes 1 piment rouge Coriandre Sel et poivre >our le tajine 4 cuil. à thé de ras el hanout 500 g de carottes 200 g d'oignons 400 g de pommes de terre 2 cubes de bouillon de légumes 2 cuil. à thé de miel 3 feuilles de laurier Sel Assaisonnez la viande de poivre et sel. Hachez les échalotes. Préparez la pâte aux herbes en mélangeant tous les ingrédients dans un mixeur ou un mortier. Chauffer un peu d'huile d'olive dans une cocotte (ou tajine) et faites saisir la viande de tous les côtés. Sortez de la cocotte. Ajoutez la pâte aux herbes et faites cuire 2 ou 3 minutes. Ajoutez le ras el hanout et laissez cuire 1 minute. Ajoutez les carottes coupées en morceaux, les oignons coupés en rondelles, les pommes de terre épluchées et coupées en morceaux et mélangez bien avec la pâte aux herbes et le miel. Ajoutez les cubes de bouillon et laissez fondre. Ajoutez la viande et un litre d'eau. Ajoutez le laurier et un peu de sel. Portez à ébullition et laissez mijoter pendant 1,5 à 2 heures afin de faire réduire le liquide et que la viande devienne tendre. Avant de servir, saupoudrez de feuilles de coriandre. 216