Les quiches Quiche moelleuse aux poireaux Préparation : 50 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes 4 poireaux * 2 cuil. à café dè margarine * 2 cuil. à café d'huile d'olive * 20 cl de crème liquide * 10 cl de lait * 3 oeufs * 70 g de gouda râpé * I pâte à pain * Sel et poivre Nettoyez et émincez les poireaux. Faites chauffer la margarine et l'huile dans une sauteuse, versez les poireaux et laissez cuire 15 minutes en laissant légèrement colorer. Mélangez la crème, le lait, les œufs, le fromage, puis salez et poivrez. Ajoutez les poireaux refroidis. Étalez la pâte dans une tourtière, piquez le fond et versez la préparation. Mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). Sortez la quiche du four, attendez 10 minutes et dégustez.