©Cuisine saine a POUR 4 - PRÉPARATION : 15 MIN - CUISSON : 40 MIN • 500 g de spaghettis • 2 aubergines • I grosse tomate • 20 tomates cerises • I petit oignon • 2 boules de mozzarella • 50 g de parmesan râpé • 2 branches de basilic • 2 brins de thym • 4 e. à s. d'huile d'olive • Sel, poivre • Ciseler l'oignon, laver toutes les tomates, épépiner la grosse tomate et la détailler en cubes. Dans une sauteuse, faire blondir l'oignon dans 1 e. à s. d'huile d'olive puis ajouter les cubes de tomate, les tomates cerises, un fond d'eau et le thym. Saler, poivrer et laisser cuire à feu doux pendant 20 min. • Laver et sécher les aubergines, les couper en tranches et recouper les tranches en demi-lunes. Les faire revenir dans une poêle bien chaude avec 2 e. à s. d'huile d'olive. Les laisser dorer, puis les faire cuire 5 à 10 min, afin qu'elles soient bien tendres. • Couper la mozzarella en tranches. Faire cuire les pâtes dans une grande casserole d'eau salée additionnée d'1 e. à s. d'huile d'olive en suivant les instructions du paquet. • Incorporer les aubergines et la mozzarella dans la sauce tomate puis ajouter les spaghettis égouttés. • Saler, poivrer, et servir immédiatement en parsemant de parmesan et de quèlques feuilles de basilic. POUR 6 - PRÉPARATION : 25 MIN REPOS : IH - CUISSON : IH 20 • I kg d'aubergines • 700 g cle viande de boeuf hachée • I boule de mozzarella • 4 tomates • I gros oignon • 10 cl de vin blanc sec • 4 e. à s. d'huile d'olive • 35 g de beurre demi-sel • 35 g de farine • 50 cl de lait entier • Sel, poivre • Laver et sécher les aubergines, les couper en rondelles, les saler et les laisser reposer 1 h. Ciseler l'oignon. Laver les tomates, les épépiner et les détailler en cubes. • Dans une sauteuse, faire blondir l'oignon dans 1 e. as. d'huile puis ajouter les cubes de tomate et le vin blanc. Saler et poivrer et laisser cuire à feu doux pendant 20 min. • Dans une poêle, faire revenir la viande avec 1 e. à s. d'huile puis réunir les deux préparations dans la sauteuse et laisser cuire 5 min de plus. • Dans une casserole, faire fondre le beurre puis ajouter la farine en une seule fois. Fouetter la préparation afin d'obtenir un roux clair puis ajouter le lait sans cesser de fouetter. Saler, poivrer et laisser cuire tout en fouettant. • Huiler généreusement un grand plat à gratin avec l'huile restante. Disposer la moitié des aubergines dans le fond du plat, répartir la préparation à la viande et recouvrir avec les aubergines restantes. • Détailler la mozzarella finement. Mélanger la béchamel avec 50 g de mozzarella, répartir cette sauce sur les aubergines et parsemer du fromage restant. • Enfourner pour 45 min et servir immédiatement. 88 MODES&TRAVAUX