Les quiches Quiche landaise Préparation : 20 minutes • Cuisson : I heure Pour 6 personnes I oignon * I cuil. à soupe d'huile d'olive * 400 g de gésiers de canard confits * 3 oeufs * 25 cl de crème liquide * I pâte brisée * 4 cabécous * Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Épluchez et émincez finement l'oignon. Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle et ajoutez l'oignon émincé. Faites-le fondre puis ajoutez les gésiers. Laissez cuire l'ensemble à feu doux pendant 10 à 15 minutes environ. Battez les œufs en omelette et versez la crème liquide. Salez, poivrez et mélangez le tout. Étalez la pâte brisée dans un moule à tarte. Disposez le mélange oignons et gésiers. Versez la préparation œufs-crème. Déposez sur le dessus les cabécous coupés en deux. Enfournez la quiche et laissez cuire pendant 40 minutes. Laissez tiédir avant de déguster. 59