Les tartes salées Petites pizzas feuilletées Préparation : 30 minutes • Cuisson : 10 minutes Pour 25 petites pizzas Pour la sauce: I oignon (petit) * I gousse d'ail * I cuil. à soupe d'huile d'olive * 20 cl de coulis de tomates * I pincée de sucre * I cuil. à café d'origan déshydraté * Sel * Pour les pizzas: I pâte feuilletée * 2 boîtes de filets d'anchois * 10 olives noires dénoyautées * I sachet de roquette Épluchez l'oignon et l'ail, hachez-les puis faites-les revenir dans une casserole avec l'huile d'olive. Ils ne doivent pas se colorer. Lorsque les oignons sont translucides, ajoutez le coulis de tomate, le sucre et l'origan. Salez, mélangez et laissez mijoter 10 minutes. Laissez refroidir. Préchauffez le four à 190 °C (th. 6). À l'aide d'un emporte-pièce, coupez des disques de pâte. Placez-les sur une plaque de cuisson couverte de papier sulfurisé, piquez la surface de chaque disque avec une fourchette. Étalez au centre un peu de coulis de tomates et mettez au four 20 minutes. Placez les filets d'anchois sur du papier absorbant pour retirer l'excès d'huile. Coupez les olives en rondelles. À la sortie du four, déposez un filet d'anchois sur chaque mini-pizza et une rondelle d'olive noire. Décorez d'une feuille de roquette et servez. 65