©Cuisine saine POUR 4 - PRÉPARATION : 15 MIN - CUISSON : 45 MIN • 2 grosses aubergines • 2 yaourts grecs • 125 g de boulgour • 50 g de noisettes • 50 g de pignons • 25 g de raisins blonds • I oignon • 40 cl de bouillon de légumes • 4 e. à s. dhuile d'olive • I citron • 1/2 botte de pimprenelle ou de coriandre • Fleur de sel, poivre • Préchauffer le four à 200 °C (th 6/7). • Laver et sécher les aubergines puis les couper en 2. Les déposer sur une plaque de cuisson, les arroser de 2 e. à s. d'huile d'olive puis les enfourner pour 30 min. • Éplucher et ciseler l'oignon. Le faire revenir dans une sauteuse avec 1 e. à s. d'huile d'olive puis ajouter le boulgour et les raisins blonds. Couvrira hauteur avec du bouillon de légumes, et laisser cuire une dizaine de minutes jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de liquide. Saler, poivrer. • Faire griller les noisettes et les pignons à sec dans une poêle puis les hacher et les ajouter au boulgour. • Lorsque les aubergines sont bien tendres, les évider avec une cuillère puis hacher la chair et la mélanger au boulgour. Remplir les aubergines avec cette farce. • Allumer le gril du four. Mélanger le yaourt avec le jus du citron et l'huile restante, saler, poivrer et mélanger bien. • Au moment de servir, passer les aubergines un instant sous le gril du four puis servir accompagné d'une belle cuillerée de yaourt et parsemé de quèlques feuilles de pimprenelle ou de coriandre. POUR 4 - PRÉPARATION : 15 MIN - CUISSON : 25 MIN • 500 g d'orecchiette • 6 à 8 petites aubergines blanches • I burrata • 20 cl cle crème liquide • 4 e. à s. d'huile d'olive • I pincée de piment d'Espelette u Fleur de sel, poivre • Retirer le pédoncule des aubergines et les couper en 2. • Faire chauffer 3 e. à s. d'huile dans une poêle, déposer les aubergines côté coupé dans l'huile. Saler, poivrer et laisser cuire une dizaine de minutes jusqu'à ce que les aubergines soient bien dorées. Ajouter le piment et la crème liquide, laisser cuire 5 min de plus. • Faire bouillir une grande casserole d'eau salée puis y faire cuire les pâtes al dente selon les indications du paquet. • Couper la burrata délicatement en 4 grosses tranches. Égoutter les pâtes, les ajouter dans la poêle avec les aubergines et bien mélanger. • Saler, poivrer et servir à l'assiette avec 1 filet d'huile d'olive et 1 belle tranche de burrata. 86 MODES&TRAVAUX