Risotto aux asperges Préparation : 10 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : ** Budget : ** Pourra 6 personnes I 500 g d'asperges vertes I 2 oignons I 60 g de beurre I 500 g de riz rond I 1,5 I de bouillon de volaille I 25 cl devin blanc sec I é cuil. à soupe de parmesan râpé I 2 cuil. à soupe d'huile d'olive k Sel et poivre Pelez les asperges en prenant soin d'épargner les pointes. Faites-les cuire de 10 à 15 minutes dans une casserole d'eau bouillante salée, puis tranchez-les en petits tronçons (en gardant les pointes intactes). Pelez et émincez les oignons, faites-les revenir quèlques minutes à feu fort avec le beurre dans une poêle (de préférence antiadhésive), puis ajoutez le riz et remuez quèlques minutes, jusqu'à ce que les grains deviennent un peu translucides. Faites chauffer le bouillon dans une casserole. Versez le vin sur le riz et laissez-le s'évaporer en remuant. Intégrez ensuite le bouillon louche par louche dans le risotto, en remuant sans arrêt pour que le riz n'accroche pas. Attendez à chaque fois que tout le liquide ait été absorbé. En fin de cuisson, incorporez les tronçons d'asperge, le parmesan et l'huile d'olive. Salez, poivrez. Servez chaud en décorant avec les pointes d'asperge. Conseil : vous pouvez remplacer les asperges par des champignons de Paris et des morceaux de blanc de poulet précuits. Pour mélanger le riz, utilisez de préférence une cuillère en bois trouée : cela permet au riz de ne jamais rester accroché. 201