Les quiches Quiche paysanne Préparation : 45 minutes Pour 6 personnes Cuisson : 50 minutes 500 g cle pommes dè terre * I oignon * 20 cl dè crème liquide * 3 oeufs * I pâte feuilletée * 80 g de lardons * 50 g de gouda râpé * Sel et poivre Épluchez et coupez les pommes de terre en rondelles. Faites-les précuire 10 minutes au four à micro-ondes, puis laissez-les refroidir. Émincez l'oignon. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez la crème et les œufs. Salez et poivrez. Étalez la pâte feuilletée dans une tourtière de 24 cm de diamètre, en conservant le papier de cuisson. Piquez le fond à l'aide d'une fourchette. Répartissez la moitié des pommes de terre puis la moitié de l'oignon et des lardons. Couvrez avec la moitié du fromage et recommencez l'opération pour finir par le fromage. Versez le mélange crème et œufs sur les pommes de terre. Mettez au four 40 minutes.