Les quiches Quiche flamande Préparation : 15 minutes • Cuisson : 50 minutes Pour 6 personnes 6 blancs dè poireau * 2 cuil. à soupe d'huile d'olive * 15 cl de bière blonde * I pâte brisée * 3 œufs * 25 cl de crème liquide * 150 g de lardons allumettes * Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez et coupez les poireaux en très fines rondelles. Faites chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse et déposez-y les poireaux. Salez et poivrez. Faites suer les poireaux pendant 5 minutes environ, versez la bière et poursuivez la cuisson jusqu'à évaporation du liquide. Étalez la pâte brisée dans un moule à tarte recouvert de papier sulfurisé. Piquez le fond avec une fourchette. Battez les œufs avec la crème, salez et poivrez. Déposez les poireaux sur le fond de pâte, ajoutez les lardons allumettes et versez la préparation œufs-crème. Enfournez et laissez cuire pendant 30 minutes environ. Dégustez la quiche chaude ou tiède. 58