Bricks dè mâche à la fêta Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 4 personnes I 1 barquette de mâche » 100g de fêta I 1 cuil. à soupe d'huile d'olive I Noix de muscade en poudre I 6 feuilles de brick I 20 g de beurre salé I Sel et poivre Rincez et égouttez la mâche, hachez-la grossièrement au couteau. Écrasez la fêta à la fourchette avec l'huile d'olive, ajoutez la mâche et la pincée de muscade, salez et poivrez. Coupez chaque feuille de brick en deux, déposez 1 cuil. à café de la préparation sur le coin et repliez pour obtenir des triangles. Allumez le four à 180 °C (th. 6). Disposez les 12 chaussons sur une feuille de papier sulfurisé déposé sur la plaque du four et badigeonnez-les de beurre fondu. Faites-les cuire 20 minutes pour les dorer et servez chaud avec une salade de mâche. Conseil : pour plus de fondant dans les triangles de bricks, ajoutez une boule de mozzarella effilochée à la préparation mâche/fêta. 30