un chef au piano I Al recolte dc ^ I asa fil in i Ilainaiio Crème renversée au matcha, crumble à la noix de coco, pêches compotées INGREDIENTS POUR 4 PERSONNES Pour la crème renversée - 3 jaunes d'œuf - 3 œufs entiers - 70 g de sucre pour le caramel - 125 g de sucre en poudre - 12 g de matcha - 250 ml de lait - 250 ml de crème - 1 gousse de vanille Pour le crumble - 250 g de beurre doux - 200 g de sucre semoule - 125 g de noix de coco râpée - 250 g de farine - Sel Fruits compotes (pêches, abricots, poires selon la saison) - 1 pêche - 1 brin de romarin - 100 ml devin blanc doux - 200 ml d'eau froide - 40 g de sucre - 1/3 de zeste de citron - 1 cuillère à café de jus de citron Mousse de thé vert - 12 g de thé vert - 200 ml de lait - 100 ml de crème - 30 g de sucre en poudre Crème chantilly - 200 g de crème liquide (35%) - 20 g de sucre semoule PRÉPARATION • La crème renversée : préparer le caramel dans une casserole avec le sucre et l'eau puis napper le fond d'une terrine. Réserver au frigidaire 12 h. Mélanger les œufs, le sucre, les grains de vanille et le matcha. Verser le lait à 50 °C puis la crème. Verser la préparation dans la terrine. Cuire à 82 °C durant 30-40 mn. • Le crumble : malaxer tous les ingrédients entre les mains. Étaler sur une plaque la pâte sableuse. Cuire environ 10 mn à 180 °C. 1 Fruits compotes : découper le fruit en 2 morceaux. Faites réduire le vin blanc de moitié dans une casserole. Ajouter le zeste de citron, l'eau, le sucre et le fruit. Porter à ébullition et réserver immédiatement. Verser le jus de citron, le romarin et laisser refroidir. 1 Mousse de thé : faire infuser le thé vert dans le lait à 70 °C durant 10 mn. Filtrer. Ajouter la crème et le sucre. Porter l'ensemble à 50 °C et monter en mousse avec un mixeur plongeant. 1 Crème chantilly : monter au batteur la crème et le sucre. DRESSAGE • Couper en tranche la crème renversée. • La disposer dans l'assiette avec les différents éléments. • Vous pouvez ajouter herbes et fleurs comestibles, comme de la menthe sauvage et des violettes. ego la revue 40 84