Les tartes salées Pizza au fromage à raclette Préparation : 40 minutes • Repos : 2h30 • Cuisson : 15 minutes Pour 4 personnes Pour la pâte: 300 g cle farine * I cuil. à café cle levure cle boulanger déshydratée * I cuil. à soupe d'huile d'olive * Sel * Pour la garniture: 75 g de lardons allumettes * 3 cuil. à soupe de sauce tomate (cuisinée) * 60 g de mozzarella (râpée) * 4 franches de fromage à raclette * 2 pincées d'origan déshydraté Placez du sel dans un saladier, couvrez avec la farine puis ajoutez la levure. Versez l'huile puis 20 cl d'eau tiède. Mélangez à l'aide d'une spatule puis pétrissez jusqu'à ce que la pâte se décolle sans souci du saladier. Couvrez d'un torchon et laissez reposer jusqu'à ce que la pâte double de volume pendant 1 h 30 à 2 heures. Étalez la pâte finement, placez-la sur une plaque de cuisson et laissez reposer 30 minutes Faites revenir les lardons dans une poêle bien chaude. Préchauffez le four à 240 °C (th. 8), fonction pizza (chauffage par la sole du four). Étalez la sauce et mettez au four 5 minutes. Puis répartissez la mozzarella, les franches de fromage à raclette, les lardons. Saupoudrez d'origan et replacez dans le four 10 minutes. Servez aussitôt, accompagné d'une salade de mâche. 66