Recette de Salade de pommes de terre au babybel Salade de pommes de terre au babybel Une recette de salade proposée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 400G de pommes de terre 75G de dés de jambon 1 Échalote 1 Œuf 100G de babybel 2 Cas d'huile d'olive 2 Càc de vinaigre Une bonne pincée de fleur de sel Une bonne pincée de poivre concassé Préparation: 1/ Faites cuire les pommes de terre à l'eau pendant environ 25 minutes (la cuisson peut varier selon la taille des pommes de terre). 2/ Faites cuire l'œuf pendant 10 minutes dans l'eau bouillante. 3/ Épluchez et coupez les pommes de terre en dés. Mettez-les dans un bol. 4/ Ajoutez l'échalote, les dés de jambon et le babybel coupé en morceaux. Mélangez. 5/ Versez l'huile d'olive et le vinaigre. 6/ Ajoutez la fleur de sel et le poivre concassé. Mélangez à nouveau. 7/ Disposez la salade de pommes de terre dans un plat de service. Épluchez et coupez l'œuf dur en quartiers et placez-les sur les pommes de terre. Bon appétit !!! Vous retrouverez toutes mes recettes en images sur mon blog ici Mots-clés: babybel, pommes de terre, salade Une portion (env. 290 g) : Calories 362 kcal   Protéines 11,7 g   Glucides 32,2 g   Lipides 14,6 g  