LIFESTYLE LE GOUT DE JEANNE B Crumble aux fruits rouges INGREDIENTS Pour 4 personnes: • 90 g d'huile de coco • 40 ml de lait végétal (avoine, riz...)* 110g + 2 e. à soupe de sucre de canne non raffiné • 1/2 e. à café de vanille en poudre • 140 g de farine de riz complet • 40 g d'amandes • 60 g de flocons d'avoine sans gluten • 10 abricots mûrs • 170 g de fruits rouges (groseilles, griottes, framboises, etc.) • 1 e. à soupe de poudre d'amande • 1 yaourt végétal. «Ni gluten ni produits laitiers, mais personne ne s'en rend compte! La douceur des abricots et l'acidulé des baies rouges font de ce dessert un incontournable panier de fruits d'été.» • Préchauffez votre four à 175°C. • Dans votre mixeur, mélangez la farine de riz complet, le sucre, la vanille, 1 pincée de sel et l'huile de coco.- M ixez jusqu'à ce que l'huile de coco soit bien incorporée. • Ajoutez le lait végétal, les flocons d'avoine et les amandes coupées grossièrement. • Faites quèlques pulsions avec votre mixeur afin de bien amalgamer. • Réservez. Lavez et dénoyautez les abricots. • Dans un saladier, mélangez bien les fruits rouges, les abricots, les 2 e. à soupe de sucre et la poudre d'amande. • Répartissez dans un plat allant au four. • Emiettez la pâte sablée sur les fruits et enfournez pendant 45 min. • Dégustez avec un yaourt végétal nature. Retrouvez chaque semaine les recettes sans gluten et vegan de Jeanne B. 116GRAZIA-15.06.2018 LE FILM À REGARDER SUR GRAZIA.FR