Les cakes et muffins sucrés Gâteau belle-Hélène Préparation : 30 minutes • Cuisson : 2 h 30 Pour 8 personnes Gâteau belle-Hélène: 100 g cle beurre mou * 150 g dè sucre * 2 oeufs * 110 g cle farine * 40 g cle poudre d'amandes * 25 g de cacao en poudre * I cuil. à café de levure chimique * 3 cuil, à soupe de crème fraîche épaisse allégée * 3 poires * 30 g dè sucre glace Pour le glaçage : 8 cl de crème liquide entière * 30 g de sirop de glucose * 150 g de chocolat noir de couverture Battez le beurre avec le sucre. Ajoutez les œufs un à un. Mélangez la farine, la poudre d'amandes, le cacao et la levure, ajoutez ce mélange au mélange précédent en plusieurs fois, en alternance avec la crème. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Épluchez et coupez 2 poires en gros quartiers, versez la moitié de la pâte dans un moule de 22 cm de diamètre beurré ou en silicone, positionnez les poires en « soleil » et versez le restant de pâte. Mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 10 minutes, puis démoulez sur une grille et laissez refroidir. Coupez la poire restante en fines franches à l'aide d'une mandoline, placez-les sur une plaque de cuisson recouverte d'une feuille de papier sulfurisé et saupoudrez de sucre glace. Placez dans le four 1 h 30 à 2 heures à 100 °C (th. 3-4), elles doivent sécher mais pas brûler. Laissez-les refroidir dans le four éteint. Préparez le glaçage : faites bouillir la crème avec le glucose que vous verserez sur le chocolat en trois fois. Mélangez jusqu'à l'obtention d'un chocolat onctueux et homogène. À l'aide d'une spatule, étalez-le uniformément sur le gâteau posé sur la grille. Laissez refroidir puis placez sur un plat de service et décorez de chips de poires. 112