Croquettes de poisson panées Préparation : 30 minutes • Cuisson : 5 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 20 croquettes I 400 g de poissons à chair blanche » 1 œuf I 50 g de chapelure I 2 cuil. à soupe de parmesan râpé I Sel et poivre Pour la panure I 75 g de chapelure k k cuil. à soupe de jus d'orange k 1 jaune d'œuf I 2 cuil. à soupe d'huile d'olive > Sel et poivre Émiettez le poisson dans un saladier (ou mixez-le). Mélangez- le à la main avec l'œuf, la chapelure, le parmesan, du sel et du poivre, de façon à obtenir une pâte homogène. Formez des croquettes d'environ 4 cm de diamètre et 1 cm de hauteur en les manipulant avec les mains mouillées. Versez la chapelure dans un premier ramequin et mélangez le jus d'orange, le jaune d'œuf, du sel et du poivre dans un second. Faites rouler les croquettes une à une, d'abord dans le mélange œuf-orange puis dans la chapelure. Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle à feu fort, posez délicatement les croquettes par-dessus et laissez-les rissoler environ 2 minutes de chaque côté. Conseil : vous pouvez servir ces croquettes avec une sauce tomate chaude ou une sauce au yaourt froide. Vous pouvez ajouter des herbes aromatiques (basilic, ciboulette, persil plat) dans la pâte. 85