Tiramisu au chocolat blanc, biscuits roses de Reims et fruits rouges POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 30 minutes RÉFRIGÉRATION 4 heures 1150 g de petits fruits rouges (framboises,groseilles...) 13 oeufs 1250 g de mascarpone 11 paquet de biscuits rose de Reims 1150 g de chocolat blanc 115 cl de sirop de sucre de canne 130 g de sucre 11 e. à soupe de cacao en poudre — Faites fondre le chocolat blanc au bain- marié. Pendant ce temps, séparez les blancs des jaunes d œufs. Fouettez les jaunes avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez le mascarpone et le chocolat blanc fondu, puis fouettez jusqu'à obtenir un mélange homogène. —* Montez les blancs en neige ferme et incorporez- les délicatement au mélange précédent. —=• Versez le sirop de canne dans une assiette creuse. Trempez-y rapidement quèlques biscuits et tapissez-en le fond d'un plat. Recouvrez de préparation au mascarpone puis des trois quarts des fruits rouges. Recouvrez à nouveau de biscuits imbibés puis du reste de crème. — Réservez au moins 4 heures au réfrigérateur. Au dernier moment, saupoudrez le dessus de cacao puis décorez de fruits rouges restants. Servez aussitôt. Tarte rustique pêches, noisettes et menthe POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 45 minutes REPOS 60 minutes PRÉPARATION 45 minutes Pour la pâte sablée : 11 oeuf 1130 g dè beurre demi sel mou 1200 g de farine 180 g de sucre glace 160 g de poudre d'amandes Pour la garniture: I4pêchesjaunesou4 brugnons 130 g de noisettes 160 g de poudre de noisettes 11 brin de menthe 12 e. à soupe de cassonade La pâte : Dans un saladier, mélangez la farine • avec la poudre d'amandes et le sucre glace. Ajoutez le beurre coupé en dés. Mélangez du bout des doigts, jusqu'à obtenir un mélange sableux. Ajoutez l'œuf, mélangez à la main jusqu'à pouvoir former une boule. —-- Étalez la pâte entre deux feuilles de papier sulfurisé. Disposez-la sur une plaque. Réservez I heure au frais. -^ Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Lavez, pelez et dénoyautez les pêches, puis coupez-les en quartiers. Sortez la pâte du réfrigérateur puis retirez la feuille du dessus et piquez-la à la fourchette. Saupoudrez de poudre de noisettes en laissant un bord libre de 6 cm environ. Disposez les quartiers de pêche, saupoudrez de cassonade. — Rabattez les bords de la pâte sur la garniture. Enfournez et faites cuire 30 à 35 minutes. Laissez tiédir puis parsemez le dessus de noisettes concassées et de feuilles de menthe. Dégustez tiède ou froid. X Gâteau roulé abricot romarin POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 30 minutes CUISSON 25 minutes Pour la génoise: 14 oeuf s 160 g de beurre fondu 1100 g de farine 1100 g de sucre glace Pour la garniture : 1600 g d'abricots 11 branche de romarinl 50 g de sucre roux 13 e. à soupe de miel 130g d'amandes effilées 110 g de Maïzena —<=• Séparez les blancs des jaunes d'ceufs. Battez les jaunes avec le sucre glace puis versez 50 g de beurre fondu et ajoutez la farine. Mélangez bien. Battez les blancs en neige ferme, puis incorporez- les délicatement au mélange précédent. — - Préchauffezlefourà200°C(tri.6/7). Tapissez une plaque à pâtisserie de papier cuisson, badigeonnez-le de beurre fondu. Étalez la pâte sur toute la surface. Enfournez pour 8 à 10 minutes. À la sortie du four, retournez le biscuit sur une autre feuille de papier cuisson beurrée et laissez refroidir. - Montezlatempératuredufourà230°C(th.7/8). Coupez les abricots en deux, dénoyautez-les puis disposez-les sur une plaque couverte de papier cuisson. Saupoudrez de sucre et de romarin ciselé puis versez le miel. Enfournez pour 15 minutes. —=• Délayez laMaïzena dans un peud'eau. Gardez 4 oreillons et mélangez le reste des abricots dans une casserole sur feu doux en ajoutant la Maïzena. Écrasez un peu les fruits, remuez I minute, puis laissez refroidir. Faites griller les amandes effilées. Étalez la marmelade sur le biscuit. Roulez serré en vous aidant du papier cuisson. Égalisez les extrémités puis saupoudrez de sucre glace, répartissez les oreillons réserves ainsi que les amandes. 16S • • fuiarmiton • • • •