TIRAMISU aux fraises en verni ne Pour 6 personnes : 250 g de mascarpone 4 œufs extrafrais 50 g de sucre 18 à 24 biscuits roses de Reims 4 e. as. de rhum brun 800 g de fraises quèlques feuilles de menthe Rincer et sécher les fraises. Les équeuter et les couper en rondelles. Pour la crème, casser les œufs en séparant les blancs des jaunes. Mélanger soigneusement les jaunes avec le sucre. Ajouter le mascarpone. Remuer à nouveau. Battre les blancs en neige très ferme. Les incorporer au mélange précédent. Pour le coulis, mixer finement 200 g de fraises. Débarrasser dans un petit saladier et verser le rhum. Rouler les biscuits roses de Reims dans le coulis et disposer, à la verticale, 3 ou 4 biscuits sur le pourtour de la verrine. Remplir de crème jusqu'à mi-hauteur. Disposer sur la crème quèlques fraises coupées en rondelles et remplir la verrine de crème. Réserver au frais au moins 2 h avant dégustation. Décorer de rondelles de fraise et de feuilles de menthe. GASPACHO frai menthe Pour 4 personnes : 500 gde fraises 125 gde framboises 1 petit bouquet de menthe 50 g de sucre en poudre 1/2 jus de citron Laver et équeuter les fraises. Laver et effeuiller la menthe. En réserver quèlques feuilles pour la décoration et ciseler le reste. Dans le blender, mettre les fraises, les framboises, le jus de citron, le sucre et la menthe. Mixer, mixer et mixer encore pour obtenir une soupe à texture très fine. Dresser ce gaspacho dans des verrines et décorer avec les feuilles de menthe réservées. Servir très frais, avec des financiers, par exemple. Vous connaissez tous le gaspacho andalou. Mais si, vous savez, cette soupe froide de tomates, concombre, poivron... Et puis, Hy a eu celui de concombre. Ensuite, la betterave a ramené sa fraise. Aujourd'hui, c'est au tour de la fraise de la ramener ! Le gaspacho n'est plus seulement une question de salé. Les soupes froides sucrées ont la part belle sur nos tables et c'est tant mieux. Elles sont légères en fin de repas et surtout tellement rapides à préparer !