Les tartes salées Tarte aux légumes rôtis Préparation : 50 minutes • Cuisson : I h 40 Pour 6 personnes Pour les légumes rôtis: I aubergine * I courgette * I poivron rouge * I poivron orange * 3 cuil. à soupe d'huile d'olive * 5 oignons nouveaux * 2 branches de thym * 2 branches de romarin * Pour la tarte : 250 g de chèvre frais * 2 oeufs * I cuil. à soupe de basilic ciselé * I pâte feuilletée * Sel et poivre Lavez l'aubergine, la courgette, les poivrons et coupez-les en dés. Placez-les dans un saladier, arrosez-les d'huile et mélangez bien. Répartissez les légumes sur une plaque de cuisson. Préchauffez le four à 170 °C (th. 6). Réservez la tige des oignons nouveaux. Coupez les oignons en quartiers et ajoutez-les aux légumes. Salez, poivrez. Déposez les branches de thym et de romarin, mettez au four 1 heure à 170 °C (th. 6). Mélangez régulièrement. Travaillez le fromage de chèvre frais avec les œufs et le basilic. Poivrez. Mélangez la moitié des légumes avec la préparation au fromage. Placez la pâte feuilletée dans une tourtière, piquez le fond avec une fourchette et répartissez le mélange légumes-fromage. Mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). Lorsque la tarte est cuite, répartissez le reste de légumes sur le dessus, réchauffez l'ensemble 10 minutes au four. Émincez la tige des oignons nouveaux, répartissez-les sur la tarte et servez. 79