Prenez le soleil avec la salade en bol de parmesan et sa bresaola bio Prenez le soleil avec la salade en bol de parmesan et sa bresaola bio Le beau temps signifie le retour des salades dans vos assiettes, sous toutes ses formes. C'est l'occasion pour vous de créer votre salade de A à Z, en partant du bol jusqu'à la garniture. L'Italie est un pays de soleil, c'est certain, mais également un pays où la gastronomie fait partie intégrante de la vie quotidienne. Disposant d'une richesse de produits incomparable, l'Italie est toujours une bonne idée lorsqu'il s'agit de sélectionner ses produits. La recette de la salade en bol de parmesan, avec de la roquette fraîche, des tomates séchées, de la bresaola et des pignons de pin est donc un indispensable de l'été à reproduire chez soi. Découvrez sans plus attendre cette recette avec les produits bio de La Vie claire. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes suivantes : Salade en bol de parmesan Ingrédients (pour 4 personnes) : - 60g de roquette - 200g de parmesan bio La Vie Claire - 4 càs de pignons de pin - 12 tranches de bresaola bio La Vie Claire - 160g de tomates séchées - Vinaigrette bio La Vie Claire Préparation : 1. Commencez par faire cuire votre parmesan bio La Vie Claire dans une poêle pour former une crêpe. Déposez vos crêpes chaudes sur un bol retourné pour lui donner la forme. 2. Faites torréfier vos pignons de pin dans une poêle quelques minutes. Retournez ensuite votre bol de parmesan. 3. Déposez la roquette, les tomates séchées et les pignons de pin. Ajoutez ensuite la Bresaola bio et la vinaigrette bio La Vie Claire. Servez votre salade italienne bio. Bon appétit !