Chausson boeuf curry - Feuilleté Quimper, Quimper.maville.com Quimper S'inscrire Se connecter Mon compte Mon espace PRO Déconnexion Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus du Stade Brestois Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Annonces Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Recettes Accueil Recettes Feuilleté Chausson boeuf curry Chausson boeuf curry Chausson boeuf curry 0 0 0 Liens sociaux Facebook Twitter Google + Les ingrédients à réunir : • 300 grammes de boeuf haché • 2 gros oignons • 5 gros champignons • 1/2 c à c de cumin • 1 c à c de piment doux • 1/2 c à c de curcumin • sel et poivre • 1 pâte feuilleté • 1 jaune d'oeuf • 1 tranche de pain de mie • 3 c à s de crème liquide Feuilleté : Facile Pas Chère 50 mn Pour 4 personnes : 4 personnes Préparation : 30 min Cuisson : 20 min Donnez votre avis 0 https://quimper.maville.com/recettes/feuillete/chausson-boeuf-curry.htm Thursday 17 September 2015 Préparation : Préchauffer le four a 210°C (thermostat 7). Couper les oignons et les champignons en petits cubes. Faites revenir les oignons dans un peu de beurre jusqu'à ce qu'il soit fondant. Ajouter les champignons et faites les revenir avec les oignons jusqu'à ce qu'ils aient rendus toute leur eau. Ajouter le boeuf et les epices (cumin, curcumin et piment doux). Faites colorer le boeuf légèrement. Saler et poivrer. Puis retirer du feu. Couper la pâte feuilleté en 4. Puis garnissez les 4 parties avec le mélange boeuf/oignons/champignons/épices. Puis refermez les. Avec 1 pinceau, badigeonnez les chaussons de jaune d'oeuf pour qu'ils colorent. Enfournez les pendant 25 - 30 min. Dégustez avec une bonne salade verte. Bon appétit ! Les ingrédients à réunir : • 300 grammes de boeuf haché • 2 gros oignons • 5 gros champignons • 1/2 c à c de cumin • 1 c à c de piment doux • 1/2 c à c de curcumin • sel et poivre • 1 pâte feuilleté • 1 jaune d'oeuf • 1 tranche de pain de mie • 3 c à s de crème liquide Retrouvez toutes les recettes de Levy.daphne * Obligatoire Les avis des internautes Titre de l'avis Email * Notez : 1 2 3 4 Votre avis Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter de Quimper Aujourd'hui sur maville -48% Couteaux céramique Swiss Q Tous les deals Déposez votre recette Je dépose ma recette Les recettes ... recettes les + récentes recettes les mieux notées tapas Tartines pesto-parmesan Légère Rillettes de thon au paprika Légère Roulé au fromage frais parfumé au basilic accompagnement Tian de légumes " à ma façon" dessert Gateau cookie dessert Mon fondant au chocolat menthe aromatique dessert Gâteau choco framboises tarte Tarte chocolat banane accompagnements BETTERAVES EN CROUTE DE SEL Salades La sucrée salée Plat Fricassée d’anguilles Entrée Tartare de saumon, avocat, betterave et son jus réduit laqué Entrée Saumon mariné sur son lit de glace Entrée Ceviche de saumon entrées White gaspacho Plat Poulet au gingembre entrées Tartare de saumon, mangue, citron vert et échalotes Plat Poulet Tikka sauces et coulis La sauce mafé (version ivoirienne) entrées Velouté de carotte au cumin entrées Bavarois de crevettes desserts Banoffee pie dessert Squares aux framboises (sans gluten) Entrée Focaccia de feta aux cranberries dessert Perles du japon aux épices et grenade 1 Plat Wraps au poulet 5 Plat Poulet aux pruneaux 2 Entrée Huîtres chaudes au champagne 1 Recettes légères Pain aux noix 1 dessert Paris-Brest 5 Plat Steak sauce au poivre 5 Entrée Soupe à l’oignon 2 Légère Velouté de Potimarron 1 pizza Pizza Orientale 7 Entrée Foie gras maison 1 pizza Pizza 4 fromages 1 Entrée Salade de cailles aux figues 2 cupcake Cupcakes de pâques 5 Entrée Œufs mimosa 4 tartes et quiche Tarte brocolis mozzarella 15 dessert Pancake 4 dessert Galette des rois au chocolat 1 tarte Tarte aux mirabelles 2 Mezzé Taboulé libanais 2 fondue Fondue savoyarde aux cèpes 1 autres Acras de morue 2 dessert Agneau de Pâques d'Alsace 1 Cocktail Americano 4 Plat Anguilles aux oignons 9 dessert Baghrir Retour en haut Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Annonces Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Caen Rennes Brest Vannes Lorient Nantes Angers Le Mans Nice Toulon Montpellier Nîmes Lille Tours Clermont-Ferrand Marseille Brest Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Lorient Pontivy Redon Rennes Saint-Brieuc Saint-Malo Vannes Vitré © Copyright maville.com 2018. WEB66 OJD.com Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations