Gratin de courgettes Préparation : 15 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : •* Budget : * Pour 4 personnes 400 g de courgettes Huile d'olive 5 tomates 3 gousses d'ail Persil 60 g de chapelure Sel et poivre Épluchez les courgettes et découpez-les en fines rondelles. Dans une poêle, faites chauffer 2 cuil. à soupe d'huile d'olive et faites-y revenir les tranches de courgette en les retournant régulièrement, de façon à bien dorer toutes les faces. Égouttez-les sur un papier absorbant et disposez-les dans un plat beurre. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Coupez les tomates en rondelles épaisses et déposez-les sur les courgettes. Hachez finement l'ail et le persil. Saupoudrez la chapelure, l'ail et le persil sur les tomates. Salez, poivrez. Mettez au four et laissez cuire 25 minutes. Conseil : servez avec de l'agneau. 127