Côte de bœuf marinée cuite au sel à la plancha POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 10 minutes * CUISSON 25 minutes * REPOS 15 minutes 11 côte dè bœuf de 1,5 kg 11 branche de romarin 1500 g de gros sel de mer 15 e. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre Placez la côte de bœuf dans un grand plat. Effeuillez le romarin et saupoudrez-en la viande. Salez légèrement, poivrez et arrosez d'huile d'olive. Massez la viande. Laissez reposer 5 minutes. Pendant ce temps, étalez le sel en couche épaisse sur la plancha. Faites-la chauffer au maximum. m Déposez la côte de bceuf sur le sel brûlant. Faites-la cuire 12 minutes de chaque côté. Couvrez la viande de papier d aluminium. Laissez-la reposer pendant 10 minutes, puis découpez-la en tranches épaisses. Salez, poivrez, servez avec une salade de pomme de terre tiède àl'huile d'olive. - TLjHI^Bii! Ce mode de cuisson au sel sur une plancha est triplement intéressant ! Lappareil est plus facile à nettoyer, les aliments n'attachent plus (parfait pour du poisson), et le sel absorbe le gras rendu. • f Re* 0 Marmiton 61