Recette : Rouleaux de printemps aux fraises rondes Recette : Rouleaux de printemps aux fraises rondes Rouleaux de printemps aux fraises rondes - © JP-Dubouil Un sucré-salé venu de l'Orient... Pour 8 rouleaux de printemps Ingrédients 150 g de fraises rondes 8 galettes de riz 50 g de vermicelles chinois 1 blanc de poulet 4 crevettes cuites 1 citron Herbes : basilic, menthe, ciboulette Préparation Faire cuire les vermicelles chinois pendant 5 minutes. Faire cuire 10 minutes dans un peu d'eau le blanc de poulet avec des feuilles de basilic et le jus d'un citron. Le découper en tranches fines. Couper 100 g de fraises en lamelles. Eplucher les crevettes et les couper en deux dans la longueur. Pour la première sauce : Passer au mixeur 50 g de fraises. Ajouter deux cuillères à café de sauce soja. Pour la deuxième sauce : Mélanger un yaourt, des feuilles de menthe finement hachées et des fraises coupées en petits cubes. Pour la troisième sauce : Sauce soja sucrée Montage des rouleaux de printemps : Plonger une galette de riz dans un bol d'eau tiède. La déposer sur un torchon humide. Placer un peu de vermicelles, du poulet, des tranches de fraises, des crevettes et les herbes de votre choix. Replier les bords de la galette pour former un petit rouleau. Finir de rouler en serrant bien. Répéter l'opération jusqu'à épuisement des ingrédients. Servir frais avec l'assortiment de sauces.