Tomahawk de bœuf grillé au barbecue POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 20 minutes * CUISSON 30 minutes 11 belle côte de boeuf préparée par le boucher I Huile d'olive I Gros sel, poivre Demandez à votre boucher de vous préparer la côte de bceuf en tomahawk. La découpe permet de manipuler la viande sans l'agresser lors de la cuisson. On la tient par l'os, sans la piquer, ce qui lui garde tout son jus. Frottez la viande avec du gros sel, arrosez-la d'un filet d'huile d'olive. Laissez-la revenir au moins I heure à température avant de la griller. Faites chauffer un barbecue. Posez la viande sur la grille lorsque la braise est bien chaude et faites-la griller 3 à 4 minutes de chaque côté. Continuez àgriller la viande à feu moyen-vif 15 à 20 minutes, selon la cuisson souhaitée. - Débarrassez la côte sur une grille posée sur une assiette, recouvrez d'une feuille de papier alu et laissez reposer IS minutes. Poivrez le dessus de la viande et servez-la avec des légumes grillés. Poitrine de veau grillée POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes MARINADE 1 nuit* CUISSON 2 heures REPOS 20 minutes 11 morceau de poitrine de veau (2 kg environ) 1100 g de cassonade 12 e. à soupe de paprika 12 e. à soupe de cumin en poudre s 1 e. à soupe de poivre moulu 11 e. à soupe de sel fin Dans un bol, mélangez les épices, le sel et le poivre. Préparez la viande en retirant lexcès de graisse. Saupoudrez-la du mélange aromatique sur toutes ses faces. Emballez-la dans un film étirable et laissez mariner I nuit au réfrigérateur. Sortez la viande du réfrigérateur I heure avant de la mettre en cuisson. Préchauffez un barbecue ou une plancha, jusqu'à obtenir une bonne braise, pas trop vive. Déposez la viande sur la grille et faites-la cuire 2 heures àcouvert, en la retournant ' régulièrement. Débarrassez la viande sur un plat, recouvrez-la d'une feuille de papier aluminium et laissez reposer 20 minutes. Dégustez la viande tiède ou froide, coupée en tranches fines. 60 Marmiton