Les tartes sucrées Tarte au citron Préparation : 40 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 35 minutes Pour 8 personnes Pour la pâte : 220 g cle farine * 80 g dè sucre * I sachet cle sucre vanille * 30 g dè poudre d'amandes * 125 g de beurre * I jaune d'oeuf * Sel Pour la garniture : 4 oeufs * 140 g de sucre * 2 citrons jaunes non traités * 20 g de Maïzena® * 90 g de beurre Pour la pâte sablée, mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Faites un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'œuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte pendant 30 minutes minimum au frais, enveloppée d'un film alimentaire. Étalez la pâte puis placez-la dans un moule à tarte de 24 cm de diamètre. À l'aide d'un couteau, coupez l'excès de pâte, piquez le fond avec une fourchette. Couvrez d'une feuille de cuisson et remplissez de lentilles sèches. Mettez dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 15 minutes. Fouettez les œufs avec le sucre, ajoutez la Maïzena, le jus des citrons et le zeste d'un citron ainsi que le beurre fondu. Retirez les lentilles et la feuille de papier de cuisson. Versez le mélange sur le fond de tarte. Mettez au four 20 minutes. Attendez que la tarte soit totalement refroidie pour démouler. 130