Bien-être / Nutrition - 2018/06/15 08:30 Recette : Granola aux Noix de Grenoble AOP (Relaxnews) - Pour un bocal de 1,5 litre de granola - Casser les noix et récupérer les cerneaux et brisures de noix. A l'aide d'un couteau, les concasser grossièrement. - Préchauffer le four à 160°. - Dans un grand saladier, mélanger les flocons d'avoine avec le mélange de graines, les noix concassées et la cannelle. - Dans une casserole, faire chauffer à feu moyen la compote de pommes, le sirop d'érable et l'huile de noix jusqu'à frémissement. Verser sur le mélange de flocons-noix-graines et bien mélanger. - Répartir la préparation sur I plaque de cuisson et enfourner pour 30 à 40 minutes. Remuer toutes les 10 minutes le granola jusqu'à ce qu'il soit joliment doré. Bien surveiller la fin de cuisson car il peut vite brûler. Sortir et laisser refroidir. - Ajouter les figues séchées coupées en petits morceaux et les raisins secs. - A conserver dans un bocal hermétique. iYyI7c