Les cakes et muffins sucrès Marbre au NUTELLA® Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes Pour 6 personnes 3 oeufs * 170 g dè sucre * 180 g de farine * I sachet de levure chimique * 150 g de beurre * 100 g de NUTELLA® Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez les œufs avec le sucre atin que le mélange blanchisse et devienne mousseux. Ajoutez la farine et la levure. Mélangez bien l'ensemble. Faites fondre le beurre puis incorporez-le à la préparation précédente et mélangez. Séparez la préparation en deux et ajoutez le Nutella dans une partie. Mélangez. Dans un grand moule en silicone, versez une partie de la préparation nature puis celle au Nutella et recouvrez avec le reste de préparation nature. Enfournez pour 30 minutes de cuisson. À la sortie du four, laissez tiédir avant de démouler et dégustez. 116