Beignets de melon légers à lafleur de sel POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 40 minutes * CUISSON 30 minutes 1 gros melon de Cavaillon I2blancsd'œufs SOgdeféculedepommedeterre 30 g de pistaches 2ld'huiledefriture I Sel et poivre IFIeurdesel Pour le caramel Hfiletdejusd'orange BOgdesucre 10clde vinaigre balsamique blanc - Faiteschaufferl'huiledefritureàl80°C.Pelezlemelonet ouvrez-le en deux. Récupérez les pépins et la pulpe, pressez-les dans un chinois pour obtenir du jus. Coupez la chair du melon en 10 tranches. Réservez 8 tranches et coupez les 2 autres en petits dés. Dans une casserole, mélangez le sucre dans I cuillerée à soupe d eau. Portez à ébullition afin de réaliser un caramel. Déglacez au vinaigre et ajoutez le jus de melon, le jus dorange et les dés de melon. Laissez cuire 5 minutes. Réservez. Concassez les pistaches, mélangez-les aux blancs d'œufs sans battre. Assaisonnez la fécule avec du sel et du poivre. Plongez les tranches de melon dans les blancs d'œufs, puis roulez-les dans la fécule. Plongez aussitôt et délicatement les tranches de melon dans l'huile chaude jusqu'à ce que les beignets soient dorés. Égouttez sur du papier absorbant, puis parsemez de fleur de sel. Dégustez sans attendre avec la sauce caramélisée. •I