Sans titre GOURMANDISE POIRE FRAMBOISE Ingrédients pour 6 personnes : 75 g de poudre d’amandes, 75 g de sucre glace, 75 g de beurre, 1 gros œuf, 30 g de brisures de framboises surgelées, 75 g de framboises surgelées, 5 poires Conférence, 50 g de sucre semoule, 2 feuilles de gélatine,le jus d’1⁄2 citron. Réalisation : Travaillez le beurre en pommade avec le sucre glace. Incorporez la poudre d’amandes et l’œuf entier préalablement battu. Versez dans des moules carrés individuels. Parsemez de brisures de framboises et faire cuire pendant 8 min dans un four préchauffé à 180° (th. 6). Dans une casserole, faites bouillir à feu doux pendant 5 min les framboises, les poires coupées en dés, le sucre et le jus de citron. Faites ramollir la gélatine dans de l’eau très froide pendant quelques minutes. Essorez et incorporez dans le mélange de fruits encore chaud. Verser cette gelée directement sur le biscuit amande dans son moule. Laissez prendre au réfrigérateur pendant au moins 3 h.