Gratin de chou-fleur Préparation : 25 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : Pour U personnes 1 kg de chou-fleur Beurre 50 g de farine 50 cl de tait Noix de muscade 150 g de gruyère râpé Sel et poivre Nettoyez le chou-fleur et séparez-le en bouquets. Faites cuire les bouquets de chou-fleur dans une casserole d'eau bouillante pendant 15 minutes. Une fois la cuisson finie, sortez-les et égouttez-les bien. Préparez la béchamel : dans une poêle, faites fondre le beurre à feu doux. Ajoutez la farine et mélangez jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Ajoutez le lait tout en mélangeant. Laissez épaissir sur feu moyen pendant environ 10 minutes. Continuez à mélanger. Salez et poivrez selon vos goûts et ajoutez la noix de muscade râpée. Retirez du feu et ajoutez 100 g de gruyère râpé. Mélangez jusqu'à ce que la sauce soit bien homogène. Préchauffez le gril du four. Dans un plat, déposez les bouquets de chou-fleur et versez la béchamel dessus, en nappant bien. Parsemez avec le reste du gruyère râpé et des noix de beurre. Passez au gril 10 minutes. Conseil : servez bien chaud avec des côtes de porc grillées. 124