Mini brochettes de dinde Pour 4 personnes 600 g d’escalopes de dinde extrafines, quelques branches de thym, 3 c. à s. d’huile d’olive, 2 courgettes (environ 300 g), 30 sticks en bois, 3 carottes (environ 300 g), sel et poivre. Préparation Mettre un grand volume d’eau salée à bouillir. Laver les courgettes et les carottes puis éplucher les carottes et couper les extrémités des courgettes. Couper les courgettes en deux puis les tailler en gros sifflets, répéter l’opération avec les carottes. Placer les carottes dans l’eau bouillante, attendre 3 min, puis ajouter les courgettes et les retirer 2 min plus tard. Rafraîchir sous l’eau. Découper les escalopes en lamelles de la largeur des légumes, puis les enrouler autour et finir en plaçant un stick en bois. Saler, poivrer et saupoudrer de thym. Deux modes de cuisson : à la poêle : faire chauffer une poêle à feu vif avec 3 c. à s. d’huile d’olive, puis y faire cuire les brochettes en les retournant de tous les côtés. Retirer lorsque toutes les faces sont légèrement dorées. Au four : disposer toutes les brochettes sur une plaque de four puis les badigeonner d’huile d’olive. Enfourner les brochettes sous le gril 2 à 3 min puis les retourner, poursuivre la cuisson encore 2 min et servir sans attendre.