Le coin des petits (et des grands enfants) A chaque biscuit, son dessert Transformer les biscuits qu'ils croquent généralement au goûter en douceurs gourmandes, cest le double plaisir assuré. Garnis de fruits, glacés, fondants, croustillants, tout est possible. Par Juliette Romance SPÉCULOOS = DES TARTELETTES Écrasez ISO g de biscuits avec IOU g de beurre mou et tapissez des petits moules beurres en répartissant la pâte avec les doigts. Faites prendre au frais I heure puis garnissez d'une crème au chocolat ou de fruits frais en dés et d'une touche de chantilly. •l'A PETITS-BEURRE s UN MILLE-FEUILLE Couvrez le fond d'un moule tapissé de papier sulfurisé de petits-beurre humectés de chocolat chaud (liquide !). Couvrez d'une couche de crème pâtissière pas trop épaisse. Faites trois couches en terminant par des biscuits. Couvrez de chocolat fondu et laissez prendre au moins S heures au réfrigérateur. PRINCE = DES BOUCHÉES GLACÉES Garnissez des biscuits d'une couche de glace (un peu molle), couvrez d'un second biscuit, égalisez bien les bords pour avoir un résultat net. Conservez au congélateur jusqu'à dégustation. HP tt--feî •-• , = BISCUITS ROSES = DESROCHERSCOCO Écrasez 10 biscuits roses de Reims avec 100 g de noix de coco râpée, 2 blancs d'ceufs et 80 g de sucre. Façonnez de petites boules et roulez-les dans la noix de coco. Enfournez pour 10 minutes à 210 "G. OREO = UNBROWNIE Faites fondre 180 g de chocolat noir avec ISO g de beurre. Ajoutez ISO g de sucre, 2 e. à soupe bombées de farine, k œufs fouettés et S Oreo concassés. Versez dans un moule beurré et couvrez d'Oreo en les enfonçant légèrement dans la pâte. Enfournez pour 2S minutes à 180 °C. Laissez tiédir avant de couper. SABLÉES VANILLE s DES TARTES AU CITRON Chauffez 100 g de lemon curd et ajoutez SO g dè beurre en parcelles. Laissez refroidir. Écrasez une dizaine de sablés et versez-les dans le fond de k ramequins ou verrines. Couvrez de lemon curd et faites prendre 2 heures au frais. Déposez des dômes de meringue et colorez sous le gril.