ujujuj.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N» 15 ÉTÉ 2018 89 fygf- t Guacamole, oie! POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION (^ SANS CUISSON 3 avocats • 1 oignon blanc • I tomate • 1 petit piment rouge (ou 2 gouttes de Tabasco) • 1 bouquet de coriandre • I citron vert • 2 pincées de cumin • Piment d'Espelette • Sel, poivre. 1 Peler et hacher l'oignon. Rincer, épépiner et émincer finement le piment et la tomate. Laver, effeuiller et hacher la coriandre. 2 Couper les avocats en deux. Retirer les noyaux et récupérer la chair. La citronner immédiatement pour éviter qu'elle noircisse. 3 La mettre dans un petit saladier, puis l'écraser à la fourchette. Ajouter la tomate, l'oignon, le piment (ou le Tabasco), le cumin et la coriandre. Saler et poivrer, saupoudrer de quèlques pincées de piment d'Espelette. Arroser du reste du jus de citron. Mélanger. 4 Servir le guacamole aussitôt avec des tortillas chips ou des nachos (chips de maïs' EncKiladas au bœuf POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON ^ 750 g de bceuf haché « 2 avocats • I belle tomate • 1 e. à soupe de persil ciselé • I jus de citron • 2 oignons • 60 cl de sauce tomate • 6 galettes de maïs • 200 g d'emmental râpé « 5 e. à soupe d'huile d'olive • 3 pincées de cumin • 3 pincées de paprika • 2 pincées de poudre de chili • Sel, poivre. 1 Peler et ciseler les oignons. Faire chauffer 3 e. à soupe d'huile d'olive dans une sauteuse et les faire revenir 5 min, sans coloration. 2 Ajouter la viande et poursuivre la cuisson S min en mélangeant, saler, poivrer, ajouter les épices. Verser la moitié de la sauce tomate, laisser mijoter 10 min sur feu doux. 3 Préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Verser un peu de sauce tomate dans le fond d'un plat à gratin. Poser une galette sur une assiette, déposer 2 cuillerées de viande au centre et un peu de fromage râpé. Rouler la galette, la placer dans le plat. Procéder de même pour les autres galettes. Les ranger côte à côte dans le plat. Napper du reste de sauce et saupoudrer de fromage. Enfourner et faire cuire 20 min. 4 Pendant ce temps, peler et dénoyauter les avocats, les couper en dés, puis les mettre dans un saladier avec le jus de citron. Laver, épépiner et couper la tomate en petits cubes. Les ajouter aux dés d'avocat, assaisonner, arroser du reste d'huile d'olive, mélanger. 5 Lorsque les enchiladas sont cuits, parsemer le plat du mélange avocat- tomate, et de persil ciselé. Servir chaud • Au Mexique, ce plat est également servi avec le mole, une sauce typique à la fois salée, sucrée, amère et piquante... Elle contient une floppée d'ingrédients (tomate, piment, oignon, chocolat...)