Côtes d'agneau aux lingots du Nord Préparation : 30 minutes • Cuisson : 1 h 15 • Difficulté : ** Budget : * Pour u personnes Placez les lingots dans une casserole d'eau avec le bouquet garni et le cube de bouillon et portez à ébullition. Couvrez ! ?°bou ïetîlrS "" ^ et la'SSez Cuire 50 minuteS' É90uttez les lin9°tS' > 1 cube de bouillon » 1 oignon Dans une cocotte, faites blondir l'oignon émincé dans l'huile i 2 cuil. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez les lingots, le concentré de tomates, l'ail » icuiTà oupede haché, salez, poivrez et continuez la cuisson 10 minutes. concentré de tomates » 4 gousses d'ail Faites griller les côtes, salez, poivrez et servez-les I 12 côtes d'agneau accompagnées des lingots du Nord parsemés de persil I 1 cuil. à soupe de persil . ., » Sel et poivre nacneConseil : le lingot du Nord est un haricot blanc sec qui a obtenu le Label Rouge et L'IGP (Identification géographique protégée) qui témoignent de sa qualité supérieure. 67