Les tartes sucrées Banana cream pie Préparation : I heure Pour 8 personnes Repos : 2 heures • Cuisson : 25 minutes Pour la pâte sablée : 200 g cle farine * 80 g dè sucre * I sachet dè sucre vanille * 30 g de poudre d'amandes * 120 g de beurre * I oeuf * Sel Pour la garniture: 70 g de farine * 40 cl de lait * 160 g de sucre * I sachet de sucre vanille * 3 jaunes d'oeufs * 60 g de beurre * 4 bananes Pour la chantilly: 30 cl de crème liquide entière * 2 cuil. à soupe de sucre glace Versez dans un saladier la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Formez un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés. Mélangez le tout entre vos mains pour obtenir un sablé grossier. Ajoutez l'œuf battu en omelette et pétrissez jusqu'à réunir la pâte en une boule. Si la pâte reste trop friable, ajoutez un peu d'eau, 1 ou 2 cuil. à soupe. Enveloppez la pâte dans du film alimentaire et laissez-la reposer au frais 1 heure. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Placez la pâte sur un plan de travail fariné et étalez-la à l'aide d'un rouleau, lui aussi fariné. Placez-la ensuite dans un moule beurré et fariné. Piquez le fond avec une fourchette, placez une feuille de cuisson et remplissez de légumes secs. Mettez à cuire pour 15 minutes. Retirez les légumes secs et poursuivez la cuisson 5 minutes. Laissez refroidir. Préparez la garniture. Diluez la farine avec une petite quantité de lait puis versez ce mélange dans le restant de lait. Ajoutez les sucres et mettez à épaissir à feu moyen, en mélangeant constamment, jusqu'aux premiers bouillons. Retirez du feu, ajoutez les jaunes d'ceufs et fouettez énergiquement. Replacez sur le feu et poursuivez la cuisson 5 minutes. Hors du feu, ajoutez le beurre et mélangez jusqu'à obtenir une crème lisse et homogène. Laissez tiédir. Coupez les bananes et placez-les sur le fond de tarte. Recouvrez de crème, lissez la surface et placez au frais 1 heure. Fouettez la crème liquide bien froide en chantilly avec le sucre glace et nappez-en la tarte à la banane avant de servir. 125