Les cakes et muffins sucrés Pudding brioché, crème ae marrons et marrons glacés Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 6 personnes 240 g de brioches * 35 cl de lait * 200 g de crème de marrons * 2 oeufs * 2 sachets de sucre vanille * 80 g de brisures de marrons glacés Émiettez les tranches de brioche et versez le lait dessus. Laissez reposer 10 minutes puis travaillez le tout à la fourchette. Ajoutez la crème de marrons, les œufs battus en omelette et le sucre. Mélangez jusqu'à l'obtention d'un appareil homogène. Ajoutez les brisures de marron glacé. Versez la pâte dans un moule à cake beurré ou en silicone. Mettez à cuire 45 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, laissez refroidir 15 minutes puis démoulez sur une grille et laissez refroidir complètement. Servez accompagné de crème anglaise. 123