Frisée aux lardons Préparation : 10 minutes • Cuisson : 5 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes I 1 salade frisée k 150 g de lardons I U œufs I 2 cuil. à soupe de vinaigre de Xérès k U cuil. à soupe d'huile de tournesol > 80 g de comté I Sel et poivre Lavez et essorez la salade. Faites revenir les lardons dans une poêle sans matière grasse. Cassez les œufs dans une tasse et versez-les dans une eau frémissante légèrement vinaigrée. Cuisez-les de 3 à 4 minutes en prenant soin de ramener le blanc autour du jaune. Sortez-les de l'eau à l'aide d'une écumoire et déposez-les sur un papier absorbant. Assaisonnez. Préparez la salade en l'assaisonnant d'huile et de vinaigre. Dressez dans 4 assiettes en disposant la salade, quèlques cubes de comté, les lardons et ajoutez par-dessus l'œuf poché. Servez aussitôt. Conseil : des œufs mollets (5 minutes de cuisson) peuvent remplacer les œufs pochés. 113