88 ËTÉ 2018 RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ujujuj.regal.fr Le chili est un mélange d'épices contenant principalement piment, cumin, origan et ail. Chili eon carne POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION (^ CUISSON £ 750 g de steak haché • 2 oignons • 3 gousses d'ail pelées et dégermées • 2 poivrons rouges • I petit piment rouge • 6 e. à soupe d'huile d'olive • I e. à soupe de cumin • 1 e. à soupe de chili (ou piment) en poudre • 400 g de haricots rouges en conserve • 250 g de tomates concassées en conserve • 1 cube de bouillon de bœuf • Sel, poivre. 1 Peler et hacher les oignons et l'ail. Laver, épépiner et couper les poivrons et le piment en tout petits dés. Faire revenir le tout S min à feu moyen dans une cocotte avec 3 e. à soupe d'huile d'olive. Réserver. 2 Faire revenir la viande à la place des légumes avec le reste d'huile, à feu vif et sans cesser de remuer, jusqu'à ce qu'elle change de couleur. 3 Saler, poivrer, ajouter le cumin, le chili et le cube de bouillon. Remettre les légumes, ajouter les tomates concassées, puis couvrir d'eau frémissante et laisser mijoter 30 min à découvert. 4 En fin de cuisson, ajouter les haricots rouges égouttés et rincés. Mélanger, couvrir et laisser cuire 15 min supplémentaires • Ceuiche de saumon à l'orange POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION (^ SANS CUISSON REPOS 2 H 4 darnes de saumon • 4 oranges • 100 g de roquette • 80 g de pois chiches cuits • 1 gros oignon rouge POUR LA MARINADE • 5 cl d'huile d'olive • 5 cl de jus d'orange • 3 cl de jus de citron • Sel et poivre du moulin • I goutte de Tabasco (facultatif). 1 Mélanger tous les ingrédients de la marinade. 2 Couper les dames de saumon en larges lamelles et les déposer dans un petit saladier. Verser la marinade dessus et mélanger. Filmer le saladier et le mettre au réfrigérateur pendant 2 h. 3 Éplucher les oranges et prélever les suprêmes. Peler et émincer l'oignon rouge. Égoutter les pois chiches et les rincer à l'eau froide. 4 Mélanger les suprêmes d'orange avec PLAISIR SUPREME! Pour prélever les suprêmes d'une orange, c'est-à-dire détailler les quartiers sans la peau, il faut un peu de doigté. Coupez les extrémités de l'orange, posez-la à la verticale. Sculptez l'écorce au couteau d'office de haut en bas en ôtant toute la peau blanche qui adhère au fruit pour ne laisser apparaître que la chair à vif. Glissez enfin la lame du couteau entre chaque membrane et chaque quartier d'orange. le ceviche de saumon et la sauce. Ajouter l'oignon rouge, les pois chiches et enfin la roquette. Saler et poivrer à votre goût •