Les cakes et muffins sucrés Muffins aux myrtilles Préparation : 20 minutes • Cuisson : 25 minutes Pour 6 personnes 100 g cle beurre * 100 g cle sucre * I oeuf * 30 cl cle lait * 250 g cle farine * I cuil. à café dè levure chimique * 150 g dè myrtilles * Sel Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un saladier, battez le beurre tempéré avec le sucre. Ajoutez le jaune d'oeuf, battez bien. Faites tiédir le lait. Ajoutez la farine, la levure et une pincée de sel au beurre. On obtient un mélange grossier sur lequel il faut verser petit à petit le lait tiède. Montez le blanc d'œuf en neige et incorporez-le délicatement au mélange. Ajoutez les myrtilles et mélangez brièvement. Versez la pâte dans des caissettes en papier placées dans des moules à muffin à mi-hauteur. Mettez au four pour 25 minutes. À la sortie du four, laissez les muffins refroidir sur une grille. 120