I N IS» i Iim 4 . cancers EMBARQUEMENT GOURMAND POUR LA CUISINE ENSOLEILLÉE DES BALEARES, 5 V •B/ -• 98 AVANTAGES Salade? cio poulpe t£p- » 6 * 25 min O 45 min • I kg de poulpe • 4 pommes de terre » I oignon • 3 clous de girofle • 2 pincées de cannelle en poudre « 4 tomates • 2 citrons verts • I cuil. à s. de paprika doux • 3 branches de coriandre • 4 cuil. à s. d'huile d'olive Nettoyez le poulpe, plongez-le dans une grande casserole d'eau froide avec l'oignon piqué de clous de girofle, cannelle, sel et poivre. Faites bouillir 45 min sans couvrir ; égouttez-le, laissez-le refroidir, découpez-le en tout petits morceaux. Pendant ce temps, épluchez les pommes de terre, coupez-les en cubes et faites-les cuire à l'eau salée 12-15 min ; mondez et épépinez les tomates, taillez-les en dés. Mélangez-les avec le poulpe et assaisonnez-les avec l'huile d'olive, le jus des citrons verts, sel, poivre et paprika. Ajoutez les pluches de coriandre ; conservez au frais jusqu'au moment de servir.