Les tartes sucrées Apple pie Préparation : 45 minutes • Repos : I heure • Cuisson : I heure Pour 6 personnes Pour la garniture: I kg dè pommes * 30 g de beurre * 2 sachets de sucre vanille * Cannelle en poudre Pour la pâte sablée: 280 g de farine * 110 g de sucre * I sachet de sucre vanille * 40 g de poudre d'amandes * 150 g de beurre * I oeuf * Sel Pour la finition : I jaune d'ceuf Épluchez et coupez les pommes en gros quartiers. Faites-les revenir dans le beurre, ajoutez le sucre vanille et une pincée de cannelle. Laissez cuire à couvert sur feu doux 15 minutes. Laissez refroidir. Versez dans un saladier la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Formez un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés. Mélangez le tout entre vos mains pour obtenir un sable grossier. Ajoutez l'œuf battu en omelette et pétrissez jusqu'à réunir la pâte en une boule. Si la pâte reste trop friable, ajoutez 1 ou 2 cuil. à soupe d'eau. Enveloppez la pâte dans du film alimentaire et laissez-la reposer au frais 1 heure. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Placez la moitié de la pâte sur un plan de travail fariné et étalez-la à l'aide d'un rouleau, lui aussi fariné. Placez ensuite dans un moule à pie beurré et fariné. Piquez le fond avec une fourchette puis remplissez de pommes. Étalez la seconde moitié de pâte et placez-la sur les pommes. Soudez les 2 pâtes entre elles, badigeonnez de jaune d'œuf dilué avec un peu d'eau et pratiquez des petites incisions au centre. Mettez au four pendant 45 minutes. 124