Dl i lUC Tartelettes aux fraises Préparation : 30 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte sablée: 250 g de farine * 80 g dè sucre glace * I sachet de sucre vanille ' 30 g de poudre d'amandes * 125 g de beurre * I jaune d'ceuf * Sel Pour la crème : 40 cl de lait * I gousse de vanille * 4 jaunes d'oeufs * 100 g de sucre * 30 g de Maïzena® Pour la garniture: 6 cuil. à soupe de confiture de fraises * 250 g de fraises * 40 g de pistaches fraîches Réalisez la pâte sablée : mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Faites un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'ceuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte au moins 30 minutes au frais, enveloppée dans du film alimentaire. Préparez la crème : dans une casserole, portez à ébullition le lait avec la vanille. Dans un saladier, fouettez les jaunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis ajoutez la Maïzena. Versez le lait bouillant sur les jaunes, puis remettez le tout dans la casserole et faites cuire sur feu doux jusqu'à épaississement. Mettez la crème dans un saladier et filmez- la au contact pour éviter la formation d'une peau à la surface. Laissez refroidir. Étalez la pâte sur une feuille de papier sulfurisé, en la farinant légèrement ou en plaçant une seconde feuille de papier sulfurisé au-dessus pour éviter qu'elle ne colle. Foncez 6 moules à tartelette. À l'aide d'un couteau, coupez l'excès de pâte, piquez à la fourchette et remettez les moules au frais 30 minutes. Préchauffez le four à à 180 °C (th. 6). Placez une feuille de papier sulfurisé sur chaque tartelette, remplissez-les de légumes secs (haricots blancs, lentilles...) et placez-les au four 15 minutes, puis retirez le tout et laissez cuire encore 5 minutes. Laissez refroidir sur une grille. Étalez 1 cuil. à soupe de confiture sur le fond des tartes puis la crème pâtissière en fine couche et garnissez de fraises coupées en lamelles. Décorez de pistaches fraîches grossièrement hachées. Réservez au frais. 147