Les tartes sucrées Tarte aux mirabelles dè Lorraine Préparation : 20 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 35 minutes pour 6 personnes Beurre* I rouleau cle pâte brisée * 800 g dè mirabelles * 2 oeufs * 80 g de sucre * 100 g de poudre d'amandes * I cuil. à café de cannelle en poudre * 20 cl de crème liquide entière Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez un moule à tarte. Étalez-y la pâte et pincez les bords avec les doigts. Piquez le fond avec une fourchette et réservez au frais pendant 30 minutes. Lavez les mirabelles, essuyez-les et ôtez le noyau en faisant une incision. Fouettez les œufs et le sucre, ajoutez la poudre d'amandes, la cannelle puis la crème liquide. Versez la préparation sur le fond de pâte puis placez les mirabelles. Mettez au four et laissez cuire pendant 35 minutes. À la sortie du four, attendez le refroidissement total pour démouler (sauf si vous utilisez un cercle à tarte). 135