Vinaigrette au balsamique et aux câpres POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 5 minutes MARINADE 12 heures 11/2 gousse d'ail 11 bouquet de persil •10 cl d'huile d'olive 13 e. à soupe de vinaigre balsamique Hc. à soupe de câpres 12 pincéesdecoriandreen poudre I Sel et poivre Hachez la moitié des câpres et l'ail. Fouettez l'huile et le vinaigre. Ajoutez les câpres hachées, l'ail et la coriandre. Salez légèrement, poivrez et laissez mariner 12 heures. Filtrez la vinaigrette. Ajoutez le persil ciselé et les câpres entières. Utilisez la sauce pour faire mariner des filets de poisson, ou assaisonner une salade au poisson ou un carpaccio de fruits de mer. Marinade parfumée POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * RÉFRIGÉRATION 12 heures 14 oignons nouveaux 12 citrons verts H petit piment f rais 11 bouquet dè coriandre H branche de citronnelle f 6 e. à soupe d'huile de sésame 14 e. à soupe de vinaigre de riz 12 e. à soupe de sauce d'huître 11 e. à soupe de sauce soja Coupez le piment en deux, épépinez-le et hachez-le finement. Lavez, séchez et ciselez la coriandre. Pelez les oignons et hachez-les. Lavez, séchez et émincez la citronnelle. Pressez les citrons verts et récupérez le jus. Fouettez l'huile de sésame, le vinaigre de riz, la sauce d'huître, le jus de citron et la sauce soja. Ajoutez la moitié de la coriandre, le piment, les oignons et la citronnelle. Faites mariner au frais 12 heures avant l'utilisation. B vous pouvez utiliser cette marinade pour les viandes (bœuf, canard) ou un poisson à chair goûteuse (sardine, maquereau...). 78 I Marmiton