Les tartes sucrées Tarte aux framboises et chantilly Préparation : 40 minutes Pour 6 personnes Repos : 3 heures • Cuisson : 30 minutes Pour la pâte sablée : 240 g dè farine * 90 g cle sucre * I sachet cle sucre vanille * 150 g dè beurre * I jaune d'oeuf * I pincée de sel Pour la garniture : 350 g de framboises * 50 g de sucre * 2 feuilles de gélatine Pour la décoration: 30 cl de crème liquide entière * 2 sachets de sucre vanille * 250 g de framboises Mélangez la farine, le sucre, le sucre vanille et le sel. Ajoutez le beurre coupé en dés et travaillez l'ensemble jusqu'à l'obtention d'un sable grossier. Ajoutez le jaune d'œuf et pétrissez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène non collante. Laissez reposer 1 heure au frais dans du film alimentaire. Étalez la pâte sur 1 feuille de cuisson. Froncez un cercle à tarte de 24 cm de diamètre après l'avoir soigneusement beurré. Piquez à la fourchette et placez au frais 1 heure. Recouvrez le fond de tarte d'un disque de papier sulfurisé puis remplissez de légumes secs. Mettez à cuire le fond de tarte 15 minutes dans un four à 180 °C (th. 6). Retirez les légumes secs et la feuille de papier sulfurisée et poursuivez la cuisson 5 minutes. Laissez refroidir puis démoulez. Placez les framboises et le sucre dans une casserole, laissez cuire sur feu doux 10 minutes puis ajoutez la gélatine ramollie dans l'eau froide. Versez la compotée de framboise sur le fond de tarte, laissez refroidir et figez au frais. Fouettez la crème très froide en chantilly avec le sucre vanillé. Garnissez généreusement la tarte de chantilly. Laissez reposer 1 heure au frais avant de déposer les framboises sur le dessus. Au moment de servir, saupoudrez de sucre glace. 134