Jardiner Magazine - n°51 - Juin 2018 ILEUX DES LÉGUMES DU POTAGER DES RECETTES POUR PROFIT ER P1E1NEMEN1 DE I AUBERGINE FLAN D'AUBERGINES ET DE TOMATES À L'ITALIENNE • INGRÉDIENTS : 1,2 kg d'aubergines, 4 tomates, 100 g de ricotta, 75 g de provolone, 75 g de parmesan, 100 g de chapelure,4 œufs, 4 gousses d'ail, I bouquet de persil, 4 brins de basilic, 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, gros sel et poivre. • PRÉPARATION : Préchauffez le four à 180 °C. Rincez et séchez les aubergines, coupez-en deux en tranches fines dans le sens de la longueur. Saupoudrez-les d'une cuillerée à soupe de gros sel, laissez-les dégorger 30 min dans une passoire et rincez-les. Dans une poêle antiadhésive, faites chauffer 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive et faites dorer les tranches d'aubergine sur les deux faces. Retirez-les du feu et réservez-les sur un papier absorbant. Emballez les autres aubergines (séparément) dans du papier d'aluminium et enfournez-les pour 30 min environ (la chair doit être molle). Retirez le papier d'aluminium, récupérez la chair à l'aide d'une cuillère et versez-la dans un saladier. Ajoutez la ricotta et écrasez le tout à la fourchette. Incorporez le provolone et le parmesan râpés, les 2 gousses d'ail dégermées et hachées menues, la moitié du persil et du basilic ciselés, ainsi que les oeufs battus en omelette. Salez et poivrez, mélangez le tout soigneusement. Dans un bol, mélangez la chapelure avec les deux dernières gousses d'ail écrasées et le reste des herbes ciselées. Tapissez le fond et les bords d'un moule à manqué avec les deux tiers des tranches d'aubergine, en les faisant se chevaucher légèrement. Versez la moitié de la mousse d'aubergine, lissez la surface, saupoudrez de chapelure à l'ail, recouvrez avec les tomates coupées en rondelles préalablement salées et poivrées. Répartissez le reste de crème d'aubergine, lissez la surface. Rabattez les tranches d'aubergine qui dépassent des bords et recouvrez avec les dernières tranches réservées. Faites cuire au four durant 40 min. AUBERGINES FARCIES À LA MOZZARELLA • INGRÉDIENTS (POUR 4 PERSONNES) : 300 g de mozzarella, 200 g de crème fraîche épaisse, I gousse d'ail, 2 échalotes, I botte de ciboulette, I petit bouquet de basilic, 5 cl d'huile d'olive, I cuillerée à café de piment d'Espelette, sel et poivre. • PRÉPARATION : Préchauffez le four à I90°C. Coupez les aubergines en fines tranches dans le sens de la longueur. À l'aide d'un pinceau, badigeonnez-les d'huile d'olive sur les deux faces avant de les placer dans une poêle antiadhésive bien chaude. Faites-les revenir à feu vif pendant 3 min de chaque côté, après les avoir salées et poivrées. 3/ Détaillez la mozzarella en morceaux, ajoutez la crème fraîche et mixez le tout jusqu'à obtention d'une préparation lisse. 4/ Épluchez et ciselez l'échalote. Épluchez et dégermez l'ail et hachez-le finement. Ciselez la ciboulette (gardez quèlques brins pour la décoration). Ajoutez tous ces ingrédients dans le mélange mozzarella-crème, salez et poivrez. Étalez ce mélange sur les tranches d'aubergines, saupoudrez de piment d'Espelette, roulez les tranches et maintenez-les avec un cure- dents. Installez-les dans un plat et enfournez pendant 10 min. Dressez les tranches d'aubergine farcies dans des assiettes, décorez de brins de ciboulette et de feuilles de basilic avant de servir. f BON À SAVOIR fil JiHBBH^B^BiB La chair de l'aubergine étant une véritable "éponge" à matière grasse, pour limiter ce type d'apport, les chefs cuisiniers ont quèlques astuces : les faire dégorger dans du sel avant de les cuisiner, les pocher dans de l'eau bouillante salée ou badigeonner les tranches d'huile d'olive avant de les cuire. BABA GANOUSH (SORTE DE CAVIAR D'AUBERGINE) INGRÉDIENTS ^ 3 aubergines, 4 cuillerées à soupe de •kl crème de sésame (autrement appelée tehina ou tanin, cette MBfcfcï préparation se vend dans les magasins bio), le jus de 2 citrons, 4 à 5 cuillerées à soupe d'huile d'olive, 2 gousses d'ail, sel. H PRÉPARATION ' Allumez le four en position grill. Lavez et essuyez les aubergines, disposez-les sur la plaque du four recouverte de papier d'aluminium et laissez-les rôtir sous le grill pendant 20 min environ, en les retournant de temps en temps.Vérifiez la cuisson à l'aide d'un couteau, la chair doit être totalement molle. Laissez-les refroidir complètement avant de les coupées en deux. Prélevez la chair à l'aide d'une cuillère, écrasez-la à la fourchette dans un bol jusqu'à la réduire en purée. Ajoutez l'huile d'olive, la crème de sésame, le jus des citrons, les gousses d'ail écrasées, salez et mélangez le tout soigneusement. CLAFOUTIS D'AUBERGINES • INGRÉDIENTS 4 aubergines, 300 g de talon de jambon blanc, 75 g de parmesan râpé, 2 œufs, IS cl de crème épaisse, IO cl de lait, 2 cuil. à soupe d'huile d'olive. Préchauffez le four à 240 °C. Coupez les aubergines en tranches fines dans la longueur. Huilez-les au pinceau sur les 2 faces et disposez-les sur la plaque du four tapissée de papier sulfurisé. Enfournez pour IO min. Dans un saladier,fouettez les œufs, la crème et le lait. Salez légèrement et poivrez. Sortez les aubergines du four, baissez le th. à 6 (ISO °C). Dans un plat, alternez des couches d'aubergines et de dés de jambon. Nappez avec la préparation aux œufs, saupoudrez de parmesan et enfournez pour 30 min. 43