Jardiner BIO Magazine - n°51 - Juin 2018 DIONAL A DEGUSTER PARTOUT DC§ RECETTES SALEES ET SUCREES AVEC LES FIGUES FIGUES FARCIES AU FROMAGE DE CHÈVRE, MIEL ET NOIX • INGRÉDIENTS (POUR 4 PERSONNES) : 8 figues fraîches, 100 g de fromage de chèvre frais, I grosse poignée de pignons de pin, 2 cuillerées à soupe de miel liquide, I pincée de piment d'Espelette, huile d'olive, sel et poivre. • PRÉPARATION : Préchauffez le four à 200 °C. 2/ Passez les figues sous l'eau froide, égouttezles sur du papier absorbant, puis coupez-les en quatre (en forme de croix), mais sans séparer les quartiers. Déposez-les dans un plat à gratin. 3/ Dans un bol, écrasez le fromage de chèvre, ajoutez les pignons légèrement grillés à sec dans une poêle antiadhésive, salez si nécessaire et poivrez. 4/ Garnissez les figues avec la préparation, enfournez pendant 5 min environ, jusqu'à ce que le fromage soit légèrement fondu. Dans un bol, mélangez le miel et l'huile d'olive, salez légèrement. o/ À la sortie du four, versez le mélange huile et miel sur chaque figue, saupoudrez d'une pincée de piment d'Espelette et servez aussitôt. SALADE MI-FIGUE MI-RAISIN • INGRÉDIENTS (POUR 4 PERSONNES) : 300 g de roquette, 12 figues, I belle grappe de raisin noir (de type muscat), 12 tranches de speck, I morceau de parmesan (environ I SO g). Pour la vinaigrette : 3 cuil. à soupe d'huile d'olive, 2 cuil. à soupe de vinaigre balsamique, I cuil. à soupe de moutarde, I cuil. à soupe de miel, sel et poivre du moulin. • PRÉPARATION : Préparez la vinaigrette en mélangeant l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, la moutarde, le miel, salez et poivrez. Réservez. 2/ Lavez et essorez la roquette avant de la répartir dans quatre assiettes. Essuyez délicatement les figues avec un torchon propre, coupez-les en quartiers, disposez-les dans les assiettes sur la roquette.Ajoutez des grains de raisin et les tranches de speck. Prélevez des copeaux sur le morceau de parmesan à l'aide d'un économe et répartissez-les dans les assiettes. b/ Versez la vinaigrette et servez aussitôt. FIGUES FARCIES AU BOUDIN NOIR, SELON ALAIN DUCASSE • INGRÉDIENTS (POUR 4 PERSONNES) : 13 figues fraîches, 350 g de boudin noir, 12 tranches très fines de lard fumé, huile d'olive, poi-vre du moulin. • PRÉPARATION : I/ Préchauffez le four à ISO °C. Essuyez délicatement les figues avec un torchon propre, puis coupez-les horizontalement en trois. Étalez ces tranches dans un plat, salez et poivrez. Réservez au frais. Taillez le boudin noir en tranches de I cm d'épaisseur. Chauffez une poêle antiadhésive avec un filet d'huile d'olive, faites-les colorer rapidement de chaque côté pendant I min environ. 3/ Étalez une tranche de lard, déposez au bout une tranche de boudin, enroulez-la dans le lard et déposez le tout sur une tranche de figue. Répétez la même opération et déposez le boudin entouré de lard sur la deuxième tranche de figue. Coiffez le tout avec la troisième tranche de figue, en forme de chapeau, fixez le montage avec une pique en bois. Montez ainsi les onze autres figues et réservez-les au frais. 4/ Chauffez une cocotte allant au four avec un filet d'huile d'olive, faites colorer les figues de tous les côtés,en prenant soin de préserver les couches. Remettez-les bien droites, couvrez et enfournez pendant 10 min. 5/ Sortez la cocotte du four, dressez trois figues par assiette, retirez les piques et donnez un tour de moulin à poivre avant de servir. TIRAMISU AUX FIGUES, AU MIEL ET AU PAIN D'ÉPICES • INGRÉDIENTS (POUR 4 PERSONNES) : 400 g de figues fraîches, 250 g de mascarpone, 120 g de pain d'épices, 2 cuillerées à soupe de miel, I œuf, I pincée de sel. • PRÉPARATION : I/ Lavez les figues et coupez-les en morceaux. Mélangez au batteur le mascarpone et le miel, ajoutez le jaune d'oeuf, fouettez à nouveau. Montez le blanc d'œuf en neige avec une pincée de sel, incorporez-le délicatement et progressivement au mélange précédent. Émiettez à la main les tranches de pain d'épices. Remplissez quatre verrines d'une couche de figues, puis une de mascarpone et ensuite une de pain d'épices. Renouvelez l'opération jusqu'au remplissage des verrines. Conservez au réfrigérateur jusqu'au moment de servir. 45