JC £& Sl Gâteau x renversé au chocolat et aux pêches POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 40 minutes CUISSON 45 minutes 13 pêches jaunes 13 oeufs 115 cl de crème liquide entière 130 g de beurre 1200 g de chocolat noir pâtissier 1160 g de farine 1100 g de sucre en poudre HO morceaux de sucre I Vï sachet de levure — Préchauffezlefourà210°C(th.7). Beurrez un moule à manqué. Faites chauffer les morceaux de sucre dans une casserole avec I cuillerée à soupe deau, jusqu'àlbbtentiond'un caramel bien doré. Nappez-en le moule. — Pelezetdénoyautezlespêches. Coupez-les en lamelles épaisses. Disposez-les dans le plat sur le caramel. — Battez les œufs et le sucre dans un saladier, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Cassez le chocolat en morceaux et faites-les fondre sur feu doux dans une casserole avec la crème. Laissez tiédir. Versez sur le mélange œufs-sucre, tout en fouettant. Incorporez ensuite la farine tamisée avec la levure. —• - Versezlapâtedanslemoule. Enfournez pour 35 minutes. Sortez le gâteau du four, laissez tiédir quèlques minutes. Retournez-lesurunplatde service. Laissez refroidir et servez. ISS Crumble pêche gingembre POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 25 minutes 16 pêches I150gde beurre 1150 g de farine 1150 g de sucre en poudre 11 e. à café de gingembre en poudre - Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Épluchez, dénoyautez les pêches et coupez-les en quartiers. —=-- Dans un saladier, versez la farine, le sucre et le gingembre. Ajoutez le beurre coupé en morceaux et mélangez du bout des doigts pour obtenir un sable grossier. — Placez les quartiers de pêche dans un plat à grati n et parsemez-les de pâte. Enfournez pour25 minutes. Trifle aux pêches POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 12 minutes 13 pêches I Thym citron 1100 g dè sucre Pour le coulis : 12 pêches 11 e. à soupe de sucre de canne Pour la mousse de fromage blanc : 1200 g de fromage blanc 110 cl de crème fleurette 160 g de sucreglace!2 meringues 11 goussedevanille 1 Quèlques pistaches —= Faites chauffer I litre d'eau avec le sucre et le thym citron. Rincez les pêches et coupez-les en deux. Plongez-les dans le sirop 10 minutes à feu doux, puis laissez-les refroidir dans le sirop. — Préparez le coulis: coupez 2 pêches pochées en morceaux et faites-les cuire 2 minutes dans une poêle avec le sucre de canne et 5 cl d'eau. Mixez jusqu'à l'obtentiond'un coulis homogène. —--- Préparez la mousse: coupez la gousse de vanille en deux et ôtez les grains. Mélangez-les au fromage blanc, ajoutez le sucreglace. Réservez au frais. —-- Au moment de servir, montez la crème en chantilly et mélangez-la au fromageblanc. Dans4 verres, répartissez des morceaux de pêche pochée, de la mousse de fromage blanc, des brisures demeringue et du coulis. Parsemez de pistaches concassées et servez. Tartelette aux abricots POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 40 minutes RÉFRIGÉRATION 60 minutes CUISSON 35 minutes 112 abricots I Vi citron (jus) 11 rouleau de pâte brisée 16 e. à soupe de cassonade 13 e. à soupe de confiture d'abricots 12 e. à soupe de pistaches émondées non salées I Ic. à soupe de fécule de maïs I1 e. à café d'extrait de vanille —' Lavez, ouvrez et dénoyautez les abricots. Détaillez-les en lamelles. Mettez-les dans un saladier avec la cassonade, le jus de citron, la vanille et la fécule. Mélangez. - Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Détaillez la pâte en 6 disques et garnissez 6 moules à tartelette. Coupez l'excédent de pâte. Piquez les fonds à la fourchette. Décorez les bords en utilisant les chutes de pâte. ~ - Répartissez les abricots sur la pâte. Enfournez et faites cuire 30 à 35 minutes. À la sortie du four, badigeonnez le dessus de confiture d'abricots. Laissez tiédir. Parsemez des pistaches concassées. Dégustez tiède ou froid. v. fularmiton • •