Girolles persillées à l'ail et au beurre Préparation : 10 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes I 500 g de girolles I 50 g de beurre I 1 gousse d'ail (grosse) I 5 brins de persil I 1 cuil. à soupe de baies roses I Sel et poivre Laver les girolles à l'aide d'un papier absorbant humide sans les rincer pour ne pas les abîmer. Dans une poêle, mettez le beurre et l'ail haché à chauffer. Ajoutez les girolles en les faisant sauter pendant une dizaine de minutes. Ajoutez ensuite le persil haché, les baies roses, salez, poivrez, et laissez cuire 5 minutes. Servez chaud en accompagnement d'une viande. 118