Brochettes d'aiguillette de poulet sauce tahini POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * CUISSON 8 minutes 13 blancs cle poulet fermier 12 e. à soupe d'huile de sésame 11 e. à soupe bombée de farine tamisée 11 e. à soupe de graines de sésame I Sel et poivre Pour la sauce tahini: 14 gousses d'ail 11 petit piment rouge 11 bouquet de persil 2 citrons verts 20 cl de tahiné (pâte de sésame) I Sel Préparez la sauce tahini: placez le tahiné dans un saladier et versez lentement 25 cl d'eau tout en remuant sans interruption, jusqu'à obtention d'une sauce épaisse. Ajoutez le jus d'un citron vert, le piment émincé, l'ail le persil et une grosse pincée de sel. Préparez le barbecue. Coupez les blancs de poulet en lanières épaisses. Piquez-les dans lalongueur sur des brochettes. Badigeonnez-les d'huile de sésame, salez et poivrez. Farinez-les légèrement. Cuisez les brochettes 4 minutes de chaque côté. Servez avec la sauce et du citron vert coupé en quartiers. pouvez faire mariner les aiguillettes de poulet 2 heures dans la sauce tahini si vous aimez les saveurs relevées Marmiton 69