Gigot d'agneau à l'ail Préparation : 5 minutes • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : * Budget : *•*• Pour 4 personnes I 700 g de gigot d'agneau I 30 g de beurre I 12 gousses d'ail I Romarin k Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Placez l'agneau au centre d'un plat à four et enduisez-le de beurre ramolli, de sel et de poivre. Mettez les gousses d'ail (non pelées) tout autour et enfournez pour environ 25 minutes. Retournez la viande, déposez quèlques noisettes de beurre dessus, salez, poivrez, puis remettez à cuire pendant 25 minutes. Laissez reposer la viande pendant une dizaine de minutes, tout en la maintenant au chaud sous du papier aluminium. Coupez l'agneau en tranches et servez avec les gousses d'ail et des brins de romarin, des haricots verts poêlés ou des pommes de terre et des carottes cuites au four. Conseil : vous pouvez également placer les gousses directement à l'intérieur de la viande (elles sont alors pelées). Vous pouvez aussi enduire le gigot de moutarde et de miel. 117