boises, mûres et cassis ensoleillent les pâtisseries. '.. ' Crumble de mûres FACILE. Pour 6 personnes. Préparation : 30 min. Réfrigération : I h. Cuisson: 20 min. Pour le crumble : 50 g de beurre doux • 50 g de sucre cassonade • 50 g de poudre d'amande • 2 pincées def leur de sel* 50 g de farine Pour la crème d'amande légère: 70g de beurre doux • SO g de sucre glace «5g de fécule de maïs • SO g de poudre d'amande • 1 œuf • 1 bouchon de rhum brun agricole • 9 cl de crème liquide Pour le montage : 400 g de mûres • beurre doux • sucre cassonade ^ Pour le crumble, malaxez le beurre, incorporez la cassonade, la poudre d'amande, la fleur de sel, la farine. Mélangez sans trop travailler la pâte pour obtenir une texture sablée. Filmez, réservezau réfrigérateur I h. > Pour la crème d'amande, versez le beurre en morceaux dans la cuve d'un batteur muni de la feuille.Tamisez le sucre glace, la fécule, la poudre d'amande. Incorporez ce mélange dans le beurre pommade. Ajoutez l'œuf, remuez, versez le rhum. Mélangez pour obtenir une crème bien homogène, ajoutez la crème liquide. >• Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Beurrez et sucrez un caquelon de 18 cm de diamètre. Versez dedans la crème d'amande aux deux tiers. Ajoutez les 400 g de mûres, émiettez de façon uniforme les morceaux de crumble sur toute la surface. ^- Enfournez la préparation environ 20 minjusqu'à ce que le crumble prenne une belle couleur dorée. Décorez de quèlques mûres fraîches. Gâteau de semoule au cassis TRÈS FACILE. Pour 6 personnes. Préparation : 20 min. Cuisson : 40 min. • 1 I dè lait* 100 g dè sucre semoule *1 gousse de vanille • 125 g de semoule • 3 œufs • 20 g de beurre doux • 200 g de grains de cassis • jus de cassis ^ Préchauffez le four à 180 ° (th. 6). Dans une casserole, portez à ébullition le lait, le sucre, la gousse de vanille fendue et grattée. ^•Ajoutez la semoule, faites cuire à feu doux 5 à 10 min. Laissez gonfler hors du feu. ^ I ncorporez les œufs. Beurrez généreusement un moule, versez la pâte. Enfournez30 min environ. ^ Démoulez le gâteau, placez-le dans un plat creux. Posez les grains de cassis sur le pourtour, arrosez avec le jusr*S "«V"'" ' 9 ' & gt Ces desserts s du livre Les fruits rouges d mon jardin, déguster les baies en 70 recettes, de Frédéric Cassel, éd. de La Martinière, 192 p., 25 €.