Recette de Purée de carotte froide au gingembre et à la coriandre Purée de carotte froide au gingembre et à la coriandre Une recette d'accompagnement facile et rapide par cuisineenfolie Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 2 personnes :6 grosses carottes coupées en rondelles 1 morceau de gingembre de la taille de votre pouce1 poignée de gingembre frais 1 KiriSelBicarbonate (facultatif ) Préparation: 1/ Plongez les carottes dans une eau frémissante avec le bicarbonate environ 10 min. 2/ Lorsqu'elles sont tendres, égouttez bien et mixez finement avec le Kiri, le gingembre et du sel. 3/ Équeutez la coriandre, ciselez à peine puis incorporez à la purée sans mixer. Rectifiez en sel. Réservez au frais. Très parfumée !, il ne faut avoir peur de lettre de la coriandre et du gingembre. Mots-clés: Purée de carotte au gingembre et à la coriandre Une portion (env. 400 g) : Calories 146 kcal   Protéines 0,0 g   Glucides 23,7 g   Lipides 0,0 g  