Chou aux lardons Préparation : 20 minutes • Cuisson : 18 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes k 1 chou vert » 300 g de lardons I 2 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse Coupez le chou en grosses lamelles. Dans une cocotte d'eau bouillante salée, plongez les lamelles de chou et laissez blanchir 5 minutes, à partir du premier bouillon. Puis passez les lamelles sous un filet d'eau froide et égouttez. Dans une poêle, faites revenir les lardons à feu vif, sans ajout de matière grasse (environ 5 minutes). Une fois qu'ils sont bien dorés, ajoutez les lamelles de chou et laissez cuire 10 minutes de plus, en remuant régulièrement. Ajoutez la crème fraîche, remuez bien et laissez chauffer 3 minutes à feu moyen. Conseil : servez bien chaud avec des filets de poulet grillés. 51