Ch'ti cake Préparation : 20 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes 3 œufs 200g de farine 1 cuit, à café de levure chimique 5 cl d'huile d'olive 15 cl de lait 50 g d'emmental râpé 70 g de lardons 200 g de maroilles Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs, la farine, la levure, l'huile, du sel et du poivre. Ajoutez le lait tiédi et l'emmental râpé. Mélangez bien. Ajoutez les lardons et le maroilles coupé en dés, en conservant 4 tranches pour le décor. Versez la préparation dans un moule à cake préalablement beurré ou un moule en silicone. Placez 4 tranches de maroilles sur le dessus et mettez au four pour 40 minutes. Attendez 10 minutes, démoulez et laissez refroidir sur une grille. 48