Merlan, chou-fleur et pomme verte - Recettes - Femme Actuelle
 Merlan, chou-fleur et pomme verte Photo © DR Loïc Raison Ingrédients pour 4 personnes 4 filets de merlan 1 petit chou-fleur ½ pomme verte 12 cacahuètes hachées 1 dl de crème liquide 60 g de beurre 2 cuil. à soupe d’huile d’olive sel Etapes de préparation Taillez le haut du chou-fleur en morceaux avec un couteau. Taillez le reste du chou-fleur en gros dés et faites-les cuire dans de l’eau salé. Une fois le chou-fleur bien cuit, égouttez et mixez dans un blender avec la crème liquide. Taillez la pomme verte en petit dés. Assaisonnez les filets de merlan et mettez-les dans un plat, peau en haut puis arrosez d’huile d’olive. Enfournez à 180 °C (th.6) environs 5 min. Dans une poêle, poêlez doucement les petits morceaux de chou-fleur dans le beurre. Ajoutez la pomme verte et les cacahuètes. Servez avec la purée de chou-fleur et les filets de merlan.