Gâteau aux carottes Préparation : 30 minutes • Cuisson : 55 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 250 g de carottes > 2 œufs I 150 g de sucre I 200 g de farine I 125 g de beurre I 1 sachet de levure chimique k 1 cuil. à café de cannelle en poudre > 75 g de cerneaux de noix Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Épluchez les carottes et râpez-les finement. Dans un saladier, fouettez les œufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et devienne mousseux. Ajoutez alors la farine tamisée et le beurre fondu au bain- marié. Mélangez bien. Ajoutez le sachet de levure et la cannelle. Une fois que la pâte est bien homogène, incorporez-y les carottes râpées et les cerneaux de noix écrasés. Mélangez bien puis versez cette préparation dans un moule à cake beurré. Enfournez pour 55 minutes. Conseil : laissez tiédir avant de démouler, servez avec une sauce au chocolat. 114