Cake à la bolognaise Préparation : 40 minutes • Cuisson : 32 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 1 oignon 12 cl d'huile d'olive 1 gousse d'ail 200 g de viande de bœuf hachée 200 g de purée de tomates 1 cuil. à café de céleri en poudre 2 cuil. à café d'herbes de Provence 3 oeufs 180 g de farine 1 cuil. à café de levure chimique 10 cl de lait 80 g d'emmental râpé Sel et poivre Faites revenir l'oignon haché dans 1 cuil. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez l'ail haché puis la viande. Saisissez-la sur un feu vif 2 minutes. Ajoutez la purée de tomates, le céleri, les herbes, salez et poivrez. Laissez cuire à couvert 5 minutes. Laissez refroidir. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile restante, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez la sauce bolognaise. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Mettez au four 25 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. Conseil : vous pouvez utiliser une sauce bolognaise prête à l'emploi si vous le souhaitez. 36