Les cakes et moelleux salés Cake au magret de canard et à la pomme Préparation: 30minutes Pour 6personnes Cuisson: 30minutes 200 g dè magrets dè canard séches* 3oeufs* 200 g de farine* I cuil. à café de levure chimique* Sci d'huile d'olive* 15 cl de lait* 50g d'emmental râpé* I pomme* Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Placez les franches de magret, après avoir retiré le gras, sur la paroi de 6moules à muffin, de préférence en silicone, sinon graissez-les largement. Il faut environ 3 franches par moule. Mélangez les œufs, la farine, la levure, l'huile, du sel et du poivre. Ajoutez le lait tiédi et l'emmental râpé. Mélangez bien. Ajoutez la pomme coupée en dés et le restant des franches de magret séché. Versez la préparation dans les moules à muffin habillés des magrets. Mettez au four pour 30 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 10 minutes, démoulez et laissez refroidir sur une grille. 12