Abricots rôtis aux amandes et pistaches POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 10 minutes CUISSON 10 minutes 1600 g d'abricots mûrs à point 11/2 citron (jus) 130 g de beurre 150 g de sucre de canne 12 e. à soupe d'amandes effilées 12 e. à soupe de pistaches non salées ~*=^- Concassez grossièrement les pistaches et faites-les torréfier quèlques minutes à sec avec les amandes effilées. Réservez. — Rincez les abricots sous l'eau froide, essuyez-les. Coupez-les en deux, puis retirez le noyau. Dans une grande poêle, faites fondre le beurre. Lorsqu'il commence à mousser, ajoutez le sucre et le jus de citron. Laissez caraméliser 2 minutes avant d'ajouter les oreillons d abricot. — Enrobez-les bien de sauce et laissez-les cuire 3 minutes en les retournant à mi-cuisson. Ajoutez les amandes effilées et les pistaches I minute avant la fin de la cuisson. — Servez tiède avec I boule de glace par exemple, ou bien du pain d'épices toasté. Pêche Melba POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 15 minutes I4pêchesl1 poignée de framboises 114 de litre de glaceà la vanille 1200 g de sucre en poudre H gousse de vanille Pour le coulis dè framboise : 1200 g de framboises I Ic. à soupe de jus de citron I Quèlques brins de menthe 170 g de sucre en poudre — Faites bouillir I litre d'eau avec le sucre semoule et ajoutez la gousse de vanille fendue. Une fois chaud, glissez-y les pêches épluchées. Faites-les pocher 10 minutes environ. Sortez-les et laissez-les refroidir. Coupez-les en quartiers en retirant le noyau. — Préparez le coulis : mélangez le sucre semoule à 10 cl d'eau et portez à ébullition quèlques minutes. Mettez les framboises dans un saladier et versez le sirop dessus avec le jus de citron. Mixez le tout à l'aide d'un mixeur plongeant. Passez le tout au tamis pour ôter les pépins. Réservez au frais. — Mettez 3 boules de glace vanille dans chaque coupe, ajoutez les quartiers de pêches, quèlques framboises fraîches et versez le coulis par-dessus. Posez I feuille de menthe pour la décoration. Sorbet abricot, citron et basilic POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 30 minutes INFUSION 2 heures CUISSON 10 minutes CONGÉLATION 24 heures 1500 g d'abricotsl 1 citron (jus) 112 feuilles dè basilic 13 œufs 120 cl de crème liquide froide à 30% 1150 g de sucre 11 e. à soupe de miel — • Faites infuser 6 feuilles de basilic dans la crème liquide pendant au moins 2 heures. Ensuite, faites compoter à feu doux les abricots avec un peu d'eau, le jus de citron et les feuilles de basilic restantes pendant 5 minutes. Égouttez et versez le miel. Prolongez la cuisson de 5 minutes. Retirez les feuilles de basilic, mixez et laissez légèrement refroidir. —-- Séparez les jaunes des blancs d'œufs. Dans un grand bol, battez les jaunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse, puis incorporez-le à la purée d abricot. Dans un saladier, montez les blancs en neige. — Dans un autre saladier, battez la crème en chantilly et mélangez-la à la préparation aux abricots. Ajoutez délicatement les blancs en neige et versez dans des bacs à glace. Faites prendre 24 heures au congélateur. Meringiie aux fruits POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON lheure 1200 g de fraises I Feuillesde menthe 14 blancs d'œufs 1250 g de sucre I Quèlques pistaches Pour le coulis: HOOgde fraises 170 g de sucre - - Préchauffezlefouràl20°C(th.4). Battez les blancs d'œufs bien fermes et mélangez-les au sucre. Remplissez-en une poche à douille dentelée. — Disposez les blancs en neige sur du papier cuisson en formant des petits dômes. Enfournez pour I heure jusqu'à ce que les meringues soient craquantes. — Pendantlacuissondes meringues, lavez et équeutez une partie des fraises. Coupez-les en petits morceaux. Réservez au frais. — Pour le coulis de fraise : faites chauffer 10 cl d'eau avec 70 gde sucre, portez àébullition quèlques minutes, puis ajoutez les fraises restantes. Laissez compoter et mixez à l'aide d'un mixeurplongeant. Passez le tout au tamis pour éviter les pépins. —•=• Une fois les meringues refroidies, disposez les morceaux de fraise sur le dessus, versez un peu de coulis. Ajoutez des morceaux de pistache et des feuilles de menthe. 159 • • • • fniarmiton • • • •