Les quiches Quiche au ketchup Préparation: 15minutes • Cuisson: 40minutes Pour 4 personnes 2tomates* 2tranches cle jambon blanc* I boule cle mozzarella* Seuil, à café cle basilic* 25 cl dè crème liquide* 2ceufs* I cuil. à café de paprika* Seuil, à soupe de ketchup* I pâte feuilletée* I cuil. à soupe de moutarde* Sel et poivre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Coupez les tomates en rondelles, tranchez le jambon en lamelles et détaillez la mozzarella en cubes. Hachez finement le basilic. Fouettez la crème, les œufs, le paprika et le ketchup. Salez et poivrez légèrement. Badigeonnez le fond de tarte d'une fine couche de moutarde puis placez-y la mozzarella et le jambon. Versez le mélange de crème et disposez les rondelles de tomate sur le dessus. Parsemez de basilic. Mettez au four pour 40 minutes (le dessus doit ètre bien doré). 44