Gâteau cookie géant - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau cookie géant Photo © Syl d'AB / Photocuisine Orane Scherschel Ingrédients pour 4 personnes 1 tablette de chocolat au lait 200 g de beurre 200 g de sucre 300 g de farine 2 oeufs 80 g de poudre d’amandes 1 sachet de levure 1 sachet de sucre vanillé Noix de pécan Etapes de préparation Préchauffez le four à 200°C. Faites fondre le beurre au micro-ondes. Pendant ce temps-là, battez les œufs avec le sucre et le sachet de sucre vanillé. Ajoutez le beurre fondu, fouettez vivement et réservez. Mélangez dans un second saladier la farine, la levure et la poudre d’amandes. Versez progressivement les poudres dans le mélange liquide. Coupez le chocolat en pépites grossières. Versez-les dans la pâte. Transvasez la préparation dans un moule, une large poêle allant au four ou sur une grille à pizza ronde recouverte de papier sulfurisé. Formez un cercle en tapotant légèrement la pâte de manière homogène. Ajoutez quelques noix de pécan pour décorer. Faites cuire 10-15 minutes. Laissez reposer quelques minutes à la sortie du four et servez avec une boule de glace.