DOSSIER RECETTES À*- - ' I Tartare de maquereau à la courgette et citronnelle POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 10 minutes MARINADE lheure 18 f ilets de maquereau sans la peau 11 petite courgette bio 12 cm de gingembre 13 tiges de citronnelle 16 brins de ciboulette 110 cl de vinaigre de cidre 13 e. à soupe de sucre roux I Sel et poivre Épluchez la citronnelle et coupez-la en fines rondelles. Épluchez et râpez le gingembre. Placez le tout dans une petite casserole, ajoutez le vinaigre, 10 cl d'eau, le sucre, du sel, du poivre et portez à ébullition. Faites frémir 10 minutes et laissez refroidir. Coupez la courgette en petits cubes sans l'éplucher. Taillez les filets de poisson en petits dés. Mélangez les ingrédients. Filtrez la marinade, versez-la sur les dés de poisson et les cubes de courgette, salez légèrement, poivrez et laissez mariner I heure au frais. Répartissez le tartare de maquereau avec un peu de marinade dans des coupelles, ajoutez de la ciboulette ciselée et servez. SO I Marmiton Tartinade d'araignée au fromage f rais et aux herbes POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 35 minutes * CUISSON 25 minutes 11 araignée de mer 12 branches de céleri H carotte 11 oignon 11 citron bio I Vi botte de ciboulette 1200 g de fromage f rais 14 e. à soupe d'huile d'olive 15 grains de poivre noir I Fleur de sel I Sel et poivre Préparez le court-bouillon : épluchez le céleri, I bignon et la carotte, puis coupez-les en morceaux. Placez-les dans une grande cocotte avec les grains de poivre, recouvrez d'un grand volume d'eau salée et faites bouillir 10 minutes. Brossez la carapace de I araignée à l'eau claire, puis plongez-la (pattes repliées sous le corps) dans le court-bouillon à ébullition. Faites cuire 25 minutes àpetits bouillons. Égouttez l'araignée et laissez-la refroidir à température ambiante. Décortiquez-la entièrement en cassant les pinces et les pattes avec un casse-noix et réservez sa chair. Lavez, séchez et ciselez la ciboulette. Prélevez le zeste du citron, pressez l'agrume et récupérez le jus. Mélangez le fromage frais, l'huile d'olive et le jus de citron. Ajoutez la chair de l'araignée, le zeste de citron, la ciboulette ciselée (réservez-en I cuillerée à soupe pour le service). Salez, poivrez, mélangez délicatement et réservez au frais. Au moment de servir, arrosez d'un filet d'huile d'olive et parsemez du reste de ciboulette. Assaisonnez de fleur de sel, de poivre et d'un filet d'huile d'olive. Servez accompagné de toasts de pain complet. 9 si vous ne trouvez pas d'araignée, remplacez-la par un tourteau ou de la chair de crabe (de qualité) en boîte.