Merguez maison POUR 6 PERSONNES * PRÉPARATION 40 minutes * RÉFRIGÉRATION 4 heures 11 kg de viande d'agneau ou de mouton (poitrine, collier ou épaule) I Boyau à saucisses (diamètre 34/36) chez le charcutier ou sur Internet 12 e. à soupe d'huile d'olive 11 e. à soupe de thym ou d'origan 11 e. à soupe d'ail séché 11 e. à soupe d'harissa 11 e. à soupe de paprika fumé I1 e. à café de cumin en poudre 11 e. à café de coriandre en poudre 11 e. à café de sel f in 11 e. à café de poivre moulu Accessoires H hachoiràviandeavecunegrossegrille(12 mm) 11 entonnoir desortie pour le hachoir Coupez la viande en morceaux et passez-la au hachoir. Mettez-la dans un grand saladier. Saupoudrez-lad'épices et d'aromates. Versez l'huile et mélangez le tout à la main jusqu'à obtenir une farce homogène. Laissez reposer 2 heures au frais. Pendant ce temps, trempez les boyaux dans de l'eau chaude. Mettez la viande dans le hachoir avec la pièce à grands trous. Enfilez les boyaux délicatement sur 76 Marmiton l'entonnoir, faites un nœud à l'extrémité puis mettez la machine en marche. Commencez le remplissage des boyaux en prenant soin de ne pas introduire d'air. Roulez le boyau tous les 10 à 12 cm pour séparer les merguez. Pour que les nœuds ne s'ouvrent pas, roulez le premier dans un sens puis lautre dans lautre sens, et ainsi de suite. Laissez reposer les merguez 2 heures au frais avant de les faire cuire au barbecue. Brochettes de rognon de veau et pommes de terre POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 25 minutes 12 rognons de veau parés i 400 g de petites pommes de terre nouvelles I2oignons 15 cl d'huile végétale 11 e. à soupe d'huile de noisette 12 pincées de cumin I Fleur de sel et poivre Faites précuire les pommes de terre non pelées 15 minutes à la vapeur. Pelez les oignons et coupez-les en morceaux. Détaillez les rognons en morceaux en suivant les contours des abats. Mélangez-les avec l'huile végétale elle cumin. Poivrez généreusement. Montez les brochettes en alternant les morceaux de rognon, les pommes de terre et les morceaux d'oignon. Déposez-les sur la grille du barbecue (braises douces) et faites cuire 8 à 10 minutes (selon le degré de cuisson désiré), en tournant les brochettes de temps en temps. Avant de servir, ajoutez quèlques gouttes d'huile de noisette, saupoudrez de fleur de sel et poivrez. fgiïïffiJTl si vous avez le temps, faites mariner les rognons 3 heures avant de les cuire. Ajoutez 1 cuillerée à soupe de cognac et quèlques cèpes séches dans la marinade.