Les cakes et moelleux salés Moelleux poireaux et pétoncles Préparation: 20minutes • Cuisson: I heure • Congélation : 4 heures Pour 6 personnes Pour le coeur: I échalote (petite) * 10 g dè beurre* 5 cl dè vin blanc* 10 cl de crème liquide* Sel et poivre * Pour le moelleux: 400 g de blancs de poireau* I cube de bouillon* 2oeufs* 8 cl de crème liquide* I cuil. à soupe de sduce soja* 30 g de fromage râpé* 30 g de farine * 12 noix de pétoncle Épluchez l'échalote, émincez-la et faites-la fondre dans le beurre sans la colorer. Ajoutez le vin blanc et laissez réduire de moitié. Ajoutez la crème, salez, poivrez puis laissez refroidir. Remplissez 6empreintes demi-sphères en silicone ou un bac à glaçons puis placez-les au congélateur 4 heures. Coupez les poireaux en rondelles et lavez-les. Placez-les dans un faitout, ajoutez 1/2 verre d'eau, 1 cube de bouillon et laissez cuire à couvert 30minutes puis égouttez-les. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Les poireaux doivent être bien cuits afin de les écraser à la fourchette. Ajoutez les œufs, la crème, la sauce soja, le fromage râpé et la farine. Salez, poivrez puis ajoutez les pétoncles coupés en quatre. Mélangez bien. Remplissez 6empreintes en silicone ou beurrées puis placez au centre un petit glaçon de sauce. Mettez au four pour 25 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez chaud. 40