Brochette d'agneau au citron, purée'dè petits pois POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 20 minutes * MARINADE 2 heures * CUISSON 15 minutes i 800 g d'épaule d'agneau coupée en cubes 13 citrons 12 gousses d'ail! Brins de thym ï 3 e. à soupe d'huile d'olive 11 e. à café de cumin I Vi e. à café de piment d'Espelette I Sel et poivre Pour la purée : 1400 g de petits pois écossés 16 feuilles de menthe fraîche 130 g de beurre I Sel et poivre Écrasez les gousses d'ail avec la lame d'un couteau. Déposez les cubes dagneau dans un plat creux. Salez, poivrez et parsemez de cumin, de piment et de thym effeuillé. Ajoutez le jus d'un citron, l'ail, l'huile d'olive et mélangez. Filmez, placez au frais pour 2 heures. Préparez la purée de petits pois : faites cuire les petits pois écossés pendant 7 minutes dans de l'eau bouillante salée. Égouttez-les en conservant une louche d'eau de cuisson. Passez les petits pois au presse-purée, ajoutez la menthe ciselée et le beurre. Salez et poivrez. Allongez d'eau de cuisson jusqu'à l'obtention d'une texture onctueuse. Mixez si vous préférez une purée bien lisse. Coupez les citrons en tranches épaisses. Piquez les cubes de viande sur les brochettes. Faites-les griller au barbecue, sur flammes d'intensité moyenne, 4 minutes de chaque côté. Répartissez les tranches de citron autour de la viande. Servez avec la purée de petits pois et les tranches de citron grillées. Chips de betterave POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 1 HEURE 13 petites betteraves chiogga crues 15 cl d'huile d'olive I Fleur de sel et poivre du moulin Pelez les betteraves, émincez-les finement, idéalement à la mandoline pour avoir des tranches de même épaisseur. Préchauffez le four à 130 °C (th. 4/5). Tapissez la plaque du four de papier sulfurisé. Badigeonnez généreusement d'huile d'olive et déposez les tranches de betterave sans qu'elles se chevauchent. Enfournez la plaque pour I heure environ. Retournez les chips 15 minutes avant la fin de la cuisson. Si certaines ne sont pas encore suffisamment cuites (le centre est mou), retirez les autres et poursuivez la cuisson 15 minutes. Parsemez de fleur de sel et de quèlques pincées de poivre et servez immédiatement. 5 les chips de légumes ramollissent rapidement après cuisson, c'est pourquoi il vaut mieux les faire au dernier moment. 56 I Marmiton