Escalopes forestières Préparation : 15 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : Pour U personnes I 250 g de champignons de Paris I 2 cuil. à soupe d'huile d'arachide I 30 g de beurre I 4 escalopes de veau k 20 cl de crème liquide entière I Sel et poivre Lavez et émincez les champignons. Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites revenir les champignons à feu moyen, pendant quèlques minutes, puis réservez-les au chaud dans un bol et couvrez avec une assiette. Faites chauffer le beurre dans la poêle, puis faites cuire les escalopes, 2 à 3 minutes de chaque côté. Salez, poivrez. Déposez-les sur les assiettes. Enlevez la graisse de cuisson de la poêle, puis versez la crème fraîche et les champignons et faites-les chauffer pendant 1 minute à feu fort, puis nappez-en les escalopes. Conseil : vous pouvez servir les escalopes avec du riz ou une purée de pommes de terre et de légumes. Vous pouvez ajouter 1 cuil. à soupe de moutarde de Dijon ou le jus de 1/2 citron à la crème. 98