Les quiches Mini quiches Préparation: SOminutes • Cuisson: 25minutes Pour 20pièces I pâte feuilletée* 2 oeufs* 20 cl dè crème liquide* 50 g de fromage râpé* IO asperges vertes* 80 g de roquefort* Sel et poivre Découpez des disques de pâte à l'aide d'un emporte-pièce et placez-les dans des moules à mini tartelette beurres ou de préférence en silicone. Piquez le fond avec une fourchette. Placez au frais le temps de préparer la garniture. Battez les œufs avec la crème, salez, poivrez et ajoutez le fromage râpé. Coupez les pointes d'asperge. Découpez le roquefort en 10 petits morceaux. Versez la préparation sur les fonds de tarte. Ajoutez dans 10 d'entre eux un morceau de roquefort et dans les 10autres une pointe d'asperge. Mettez au four chaud à 180 °C (th. 6) pour 20-25 minutes. Démoulez dès la sortie du four. 42