Carré de porc aux poires Préparation : 10 minutes • Cuisson : 55 minutes • Difficulté : * Budget : Pour U personnes I 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 1,2 kg de carré de porc 2 cuil. à soupe de vinaigre de Xérès U poires Va cuil. à café de quatre-épices 6 baies de genièvre 15 g de beurre Sel et poivre Faites chauffer l'huile dans une cocotte, faites-y rissoler uniformément le carré de porc 2 minutes sur feu vif et 8 minutes sur feu moyen. Salez, poivrez. Arrosez de vinaigre. Ajoutez les poires pelées et coupées en quartiers, le quatreépices et les baies de genièvre écrasées. Laissez cuire encore 40 minutes à couvert sur feu doux en retournant de temps en temps le carré et les poires. Enlevez la viande et les fruits de la cocotte. Dégraissez le jus. Attendez 10 minutes pour découper la viande. Versez son jus dans la cocotte avec un peu d'eau et portez à ébullition 1 minute en ajoutant le beurre. Servez la viande avec les poires. Conseil : vous pouvez aussi ajouter des pommes. 44