Les cakes et moelleux salés Moelleux à la tomate et à la cancoillotte Préparation: 20minutes • Cuisson: 20minutes • Congélation : 2 heures Pour 6personnes Pour le coeur : 250 g dè cancoillotte * Pour le moelleux:2 oeufs* 160 g dè farine* I cuil. à café de levure chimique* Seuil, à soupe d'huile d'olive* 8 cl de lait* 20 cl de coulis de tomates* I cuil. à soupe de basilic (ciselé) * Vi cuil. à café de sel Remplissez 6mini empreintes demi-sphères (ou un bac à glaçons) de cancoillotte et placez- les au congélateur pour 2 heures. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile et le sel. Ajoutez le lait, le coulis et le basilic. Mélangez bien. Versez cette pâte dans 6moules individuels beurres ou en silicone et laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux un cœur congelé de cancoillotte, enfoncez-le légèrement puis mettez au four pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez. 32