Gâteau dè pommes de terre au cœur d'Arras Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : •*• Pour 6 personnes 1,2 kg de pommes de terre 2 œufs 20 cl de crème liquide 10 cl de lait Noix de muscade en poudre 2 gousses d'ail Beurre 200 g de coeur d'Arras Sel et poivre Épluchez les pommes de terre et coupez-les en tranches fines avec une mandoline. Mélangez les œufs, la crème liquide, le lait, la muscade et l'ail haché. Salez et poivrez. Beurrez un plat à gratin, déposez la moitié des pommes de terre, couvrez-les de la moitié du fromage coupé en lamelles. Couvrez du restant de pommes de terre, nappez du mélange crème-œufs et déposez le restant de lamelles de fromage. Mettez au four 45 minutes à 180 °C (th. 6), couvrez d'une feuille d'aluminium si le fromage dore trop. Conseil : le cœur d'Arras est un fromage à croûte lavée en forme de cœur, dont le goût est voisin de celui du maroilles. 115