Recette bavette poêlée à l'échalote croustillante - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Plats au bœuf Bavette poêlée à l'échalote croustillante Par Jean-François Mallet Ajouter aux favoris Photos : Jean-François Mallet Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Les échalotes sont émincées puis frites pour leur donner cette texture croustillante savoureuse dans cette recette de bavette poêlée ! Vous pouvez servir la viande de bœuf avec des haricots verts ou/et des tomates poêlées pour un accompagnement parfait ! Infos pratiques Nombre de personnes4 Temps de préparation15 minutes Temps de cuisson20 minutes Degré de difficultéFacile CoûtAbordable Ingrédients 500 g de bavette en un seul morceau 6 échalotes 1/2 botte de persil plat 50 g de beurre 2 cuil. à soupe d'huile de tournesol un bain de friture sel poivre du moulin Étapes 1. Effeuillez, lavez, séchez et ciselez grossièrement le persil. Épluchez et émincez les échalotes. Faites chauffer le bain de friture. 2. Mettez les échalotes à frire dans le bain de friture bouillant jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées et croustillantes. Égouttez-les sur du papier absorbant et réservez-les au chaud. 3. Faites chauffer l'huile de tournesol et le beurre dans une grande poêle. Salez, poivrez le morceau de bavette puis faites-le saisir dans la poêle. Laissez-le cuire pendant 3 min avant de le retourner, puis baissez le feu et laissez cuire à nouveau 5 min. 4. Stoppez ensuite le feu et posez la bavette sur une planche. Recouvrez-la d'une double feuille de papier d'aluminium et laissez reposer 5 min. Taillez ensuite la bavette en 4 ou 6 tranches. 5. Remettez la poêle sur le feu avec une cuillerée d'eau, grattez à la spatule pour déglacer les sucs, ajoutez le persil haché. Nappez la viande avec cette sauce et parsemez d'échalotes croustillantes. Servez la viande aussitôt, accompagnée de haricots verts et de tomates poêlées. Recette parue dans le numéro 154 Le bon accord vin Couleur du vin : rouge Appellation : un anjou-gamay Région : Vallée de la Loire Conseils Découvrez l'accord mets et vin parfait avec cette recette dans notre dossier sur les vins à servir avec le bœuf ! Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Croquettes de courgettes Rougets aux olives Fraisier express aux biscuits roses de Reims commentaires Réagissez Steak grillé 17 articles Biftecks à la sauce pistou Steaks au poivre Steak haché aux échalotes Steack grillé et sauce ponzu à la japonaise Steaks poivrés flambés au cognac Onglet à l'échalote recette pas chère Steaks au poivre recette pas chère Steaks flambés Steaks au porto Steaks cow-boy Steak morvandiau Porter House Steak Onglet à l'échalote Onglets à l'échalote Poire de bœuf et légumes au parmesan Bavette à l'échalote Voir plus d'articles Blanquette de veau : la recette facile Plus de Plats Sardines farcies au vert (blettes, poireaux et herbes) Brochettes de filet mignon aux abricots Œufs aux poivrons confits Plus de Plats au bœuf Daube mijotée à la sauge Côte de bœuf au four, foin d'oignon Chateaubriands au poivre flambés au whisky Les avis des internautes Recette daube mijotée à la sauge Recette Gâteau de semoule rhum et raisins secs Les plus populaires La vraie paëlla, recette espagnole Champignons farcis au beurre persillé et aux œufs Moussaka d'aubergines Papillotes de poulet et melon au lait de coco Hamburgers de tomate Calamars grillés au citron et frisée aux croûtons