Tiramisu au mascarpone et aux calissons - Recettes - Femme Actuelle
 Tiramisu au mascarpone et aux calissons Photo © STUDIO/SUCRÉ SALÉ Monique Mourgues Ingrédients pour 4 personnes 250 g de mascarpone 2 œufs 60 g de sucre en poudre 2 sachets de sucre vanillé 8 calissons 10 biscuits à la cuillère 10 cl de jus d’orange 1 cuil. à soupe de cacao amer Etapes de préparation Coupez les calissons en très petits morceaux. Cassez les œufs en séparant les blancs des jaunes d’œufs. Mélangez les jaunes avec le sucre en poudre et le sucre vanillé. Incorporez le mascarpone en fouettant. Battez les blancs d’œufs en neige ferme et incorporez-les délicatement à la préparation au mascarpone. Ajoutez la moitié des calissons. Humectez les biscuits de jus d’orange, tapissez le fond d’un plat d’une couche de biscuits. Répartissez dessus la moitié de la mousse. Posez une 2ème couche de biscuits puis le reste de la mousse. Couvrez d’un film et placez au réfrigérateur pendant 12 h (une nuit). Pour servir, poudrez de cacao et décorez avec les calissons restants.