Recette ravioles de chèvre et eau de tomates - Cuisine / Madame Figaro Ravioles de chèvre et eau de tomates Réalisation Temps de préparation : 35 min Temps de cuisson : 1 min Difficulté : Facile Type de plat : Plat Ingrédients pour 4 personnes 1 kg de tomate cœur de bœuf 3 échalotes 200 g de pâte à ravioles fraîches 1/2 bûche de Sainte-Maure-de-Touraine blanche 1/2 botte de persil 1/2 botte de coriandre 2 grappes de groseilles 3 cl d'huile d'olive Sel et poivre Préparation de la recette Préparation de l'eau de tomate Mixer les tomates avec 1 échalote, saler, poivrer. Porter le tout à ébullition dans une casserole. Filtrer à travers un torchon durant une nuit. Le lendemain, faire suer les échalotes restantes. Hacher les herbes, puis incorporer le tout au fromage de chèvre. Détendre la préparation avec l'huile d'olive, saler, poivrer. Préparation des ravioles Mettre de petits dômes de farce sur la pâte à ravioles étalée, recouvrir d'une seconde pâte à ravioles, puis façonner les ravioles avec des emporte-pièces ronds. Cuisson et finitions Cuire les ravioles dans une eau frémissante durant 30 secondes environ. Les retirer à l'écumoire, les répartir dans 4 assiettes creuses, verser l'eau de tomate et ajouter les groseilles.