Pour une version express et plus rafraîchissante, on peut troquer les nuggets de poisson contre du tartare de saumon auquel on ajoute quèlques brins d'aneth. «k. Hamburger aux nuggets de poisson POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * CUISSON 15 minutes 500 g de cabillaud 12 tomates rouges 12 tomates vertes 11 oignon rouge I Persil 11 oeuf * 30 g de fromage blanc i Parmesan entier S 4 petits pains rustiques * Farine & Chapelure '•> Huile 's Sel et poivre Pelez et émincez l'oignon rouge. Rincez les tomates et coupez-les en rondelles. À l'aide d'un Économe, faites de fines lamelles de parmesan. Coupez le cabillaud en morceaux. Trempez-les tour à tour les dans de la farine, dans l'œuf battu puis la chapelure. Déposez le tout sur une plancha huilée très chaude. Laissez cuire au minimum 5 minutes de chaque côté. Salez et poivrez. Coupez les petits pains en deux, faites-les chauffer sur la plancha quèlques minutes. Garnissez-les de rondelles de tomate, de lamelles d'oignon et d'une cuillerée à soupe de fromage blanc. Déposez quèlques nuggets de poisson. Terminez par quèlques brins de persil et les lamelles de parmesan avant de refermer avec le chapeau du hamburger.