Tartare de saumon et carpacao de concombre POUR 6 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes 1750 g de saumon extra f raisl 3 miniconcombres 12 citrons verts * 1 petit bouquet de ciboulettel 6 brins d'aneth 200 g de fromage blanc 13 e. à soupe d'huile d'olives Sel et poivre Lavez les concombres, ne les pelez pas. Détaillez-les en tranches fines à l'aide d'une mandoline. Répartissez-les en rosace sur les assiettes. Râpez finement leur zeste et pressez les citrons verts. Récupérez le jus. Effeuillez et ciselez les herbes. Retirez la peau du saumon, enlevez les arêtes si besoin et détaillez le poisson en petits dés. Mettez-les dans un saladier. Ajoutez le fromage blanc, 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, le zeste, le jus des citrons et la moitié des herbes. Salez et poivrez. Moulez les tanares à l'aide d'un petit bol ou d'un cercle et déposez-les sur les assiettes. Parsemez du reste d'herbes et versez I filet d'huile d'olive. Réservez les assiettes au frais jusqu au moment de servir. ifct ,_^ ^^-' f \M,y IL lâr M Jk. •• Darne dè saumon au paprika POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 10 minutes CUISSON 10 minutes 14 dames de saumon épaisses 14 e. à soupe d'huile d'arachide 11 e. à soupe rase de paprika fort I Poivre Badigeonnez les dames de saumon d'huile d'arachide sur les deux côtés. Poivrez-les puis enduisez un côté d'une fine couche de paprika. Faites cuire le poisson à l'unilatérale au barbecue, face épicée sur la grille. Comptez 10 minutes sur des braises modérées. Servez rapidement avec des citrons verts. Accompagnez d'une salade de crudités et d'une sauce au yaourt. j vous pouvez cuire le poisson au four (en position gril ou à 240 °C). Déposez les dames sur la grille du four, côté épicé au-dessus. Placez la grille en haut de l'appareil, mettez la lèchefrite en dessous. Enfournez pour 7 minutes, porte du four légèrement entrouverte. Marmiton 87