Cardons au cidre Préparation : 15 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 4 personnes 300 g de cardons 10 dde cidre brut 40 g de beurre 1 cuil. à café de vinaigre de Xérès 4 jaunes d'oeufs Sel et poivre Lavez les cardons, détachez les tiges et épluchez-les comme de la rhubarbe en commençant par le pied. Coupez les tiges en bâtons de 2 cm d'épaisseur et détachez les feuilles. Faites chauffer le cidre avec du sel dans une casserole et faites-y cuire les tiges des cardons pendant 15 minutes à couvert. Ajoutez les feuilles des cardons 3 minutes avant la fin de la cuisson. Versez le tout dans une passoire. Gardez le jus. Ajoutez le beurre dans le jus de cuisson, puis le vinaigre de Xérès. Retirez la casserole du feu et incorporez les jaunes d'œufs. Fouettez et faites réchauffer. Salez, poivrez. Versez les cardons dans un plat creux et nappez-les de sauce. Conseil : délicieux avec du boudin noir et une compote de pommes. 42