Les cakes et moelleux salés Cake marbre pesto et confit dè tomates Préparation: 15minutes • Cuisson: 40minutes Pour ôpersonnes 60 g cle pignons dè pin * 3 oeufs * 200 g cle farine * I cuil. à café dè levure chimique * 4 cl d'huile d'olive* 16 cl de lait* 50 g d'emmental râpé* 2cuil. à soupe de pesto* 2cuil. à soupe de confit de tomates* Poivre Faites griller les pignons dans une poêle à sec. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile et le poivre. Ajoutez le lait tiédi, 50 g de pignons et le fromage râpé. Mélangez bien et divisez cette pâte en deux parts égales. Ajoutez dans l'une le pesto et dans l'autre le confit de tomates. Alternez les couches de pâte au pesto et de pâte au confit de tomates dans un moule à cake préalablement beurré ou un moule en silicone. Parsemez la surface de pignons. Mettez au four 40 minutes. Attendez 10 minutes, démoulez et laissez refroidir sur une grille. 26