Le pain surprise en ballon de foot, l'apéro parfait pour profiter de la coupe du monde Le pain surprise en ballon de foot, l'apéro parfait pour profiter de la coupe du monde C'est le début de la coupe du monde, cela signifie forcément apéro entre amis ! Pour être dans le thème, réalisez ce pain surprise en ballon de foot. Temps de repos : 1 heure Ingrédient pour la recette du pain surprise en ballon de foot : - Un pain noir - Pain de mie grande tranches - 250 grammes de philadalphia - 5 tranche de rôti de dinde - 5 tranches de fromage en tranche - Caviar de poivrons Étapes de la recette du pain surprise en ballon de foot : - Entourer le saladier de film plastique. - A l'aide d'un gabarit, découper les pains en forme d'hexagone. Les placer dans le saladier au four et à mesure. - Tartiner de philadelphia. Être généreux, le fromage servira un peu de ciment pour faire tenir l'ensemble des tranches de pain entre elles. - Alterner les couches à votre convenance : rôti, fromage, pain, caviar de poivrons, philadelphia. - Recouvrir de film alimentaire et laisser reposer une heure au frigo. L'astuce d'Oh ! My Mag Comme son nom l'indique, la surprise est partout avec ce pain. Alors faites-vous plaisir, vous pouvez mettre ce que vous voulez : des concombres, du houmous, du thon... Lire la suite