Calamars. sauce au vin blanc POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 25 minutes s 1,2 kg de petits calamars nettoyés par le poissonnier f-4 gousses d'ail I Quèlques brins de persil 1400 g de tomates pelées (en conserve) i 25 cl de vin blanc sec 12 petits piments secs 13 e. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre Pelez l'ail et détaillez-le en fines lamelles. Rincez et séchez les calamars. Séparez les tentacules et les corps. - - Faiteschaufferlaplancha.posezdessus les calamars avec un peu de sel et de poivre. Dans une poêle, faites chauffer l'huile d'olive, faites revenir l'ail et le piment pendant quèlques minutes, jusqu'à ce que les bords de l'ail commencent à colorer. Ajoutez le vin blanc et les tomates. Laissez cuire 20 minutes sur feu moyen à découvert. Rectifiez l'assaisonnement, ajoutez les calamars, parsemez le dessus du plat de persil ciselé et servez aussitôt. Filets de rouget sur lit de tomate POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * CUISSON 20 minutes 18 filets de rouget 14 petites tomates H citron (jus) H échalote H bouquet de basilic i 3 cl d'huile d'olive I Sel et poivre Préparez le barbecue pourune cuisson indirecte (voir p.124). Lavez les tomates et pressez-les légèrement pour enlever une partie de leur eau. Coupez-les en petits morceaux. Ajoutez l'échalote émincée, le basilic ciselé, I filet d'huile d'olive, du sel et du poivre. Versez cette préparation dans un plat en aluminium. Déposez les filets de rouget sur ce lit de tomate. Salez, poivrez, arrosez du reste d'huile d'olive et ajoutez le jus du citron. Mettez à cuire, barbecue fermé pour 15 minutes environ. V wc:* - *'"?'• •if «T."' "H**. : SS35H Ajustez le temps de cuisson à la taille des filets de rouget (de 8 à 20 minutes pour les très épais). On peut faire précuire la préparation à la tomate 10 minutes (ou même la préparer la veille). 94 Marmiton