ike >tj]ncx [lei ix salé: Cake aux tomates séchées et aux olives noires Préparation: 15minutes • Cuisson: 45minutes Pour 6personnes 3 oeufs* 180 g dè farine* I cuil. à café dè levure chimique* 4 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 60 g de parmesan râpé* 15tomates séchées* 100 g d'olives noires dénoyautées* Sel et poivre Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le parmesan. Mélangez bien. Ajoutez les tomates coupées en morceaux et les olives noires. Versez la préparation dans un moule à cake préalablement beurré ou un moule en silicone. Mettez au four 40à 45minutes à 180 °C (th. 6). Démoulez une fois tiède. 23