Cake au reblochon Préparation : 25 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes SO g de lardons 3 œufs 170g de farine 1 cuil. à café de levure chimique 12 cl d'huile d'olive 10 cl de lait 50 g d'emmental râpé 100 g de reblochon Sel et poivre Faites revenir les lardons dans une poêle puis placez-les sur du papier absorbant. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et l'emmental râpé. Incorporez les lardons et le reblochon coupé en morceaux. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 38