Pastasotto sans gluten façon paella - Recettes - Femme Actuelle
 Pastasotto sans gluten façon paella Photo © Laëtitia Vallée Schär Ingrédients pour 4 personnes 450 g de penne Schär 2 oignons nouveaux 1 gousse d'ail 1, 35 l de bouillon de volaille 25 ml de vin blanc sec 3 cl d’huile d'olive 2 pincées de pistils de safran 6 pincées de sel fin 6 tours de moulin à poivre Pour la garniture : 18 gambas fraîches 1 chorizo 100 g de petits pois surgelés 1 poivron rouge 3 oignons nouveaux 1 botte de persil plat 4 pincées de piment d’Espelette 2 cl d’huile d’olive 4 pincées de sel fin 5 g de gros sel Etapes de préparation Pour les pâtes, émincez la partie blanche des oignons nouveaux. Pelez la gousse d'ail et écrasez-la avec la lame du couteau. Portez à ébullition le bouillon de volaille et ajoutez les pistils de safran. Dans une casserole chaude avec de l'huile d'olive, faites suer les oignons nouveaux avec 1 pincée de sel, puis ajoutez les penne Schär. Lorsque les pâtes sont nacrées, c'est-à-dire enrobées d'huile d'olive, déglacez la casserole avec le vin blanc, puis ajoutez la gousse d'ail écrasée et laissez réduire. Mouillez à hauteur avec le bouillon de volaille et mélangez sans cesse jusqu'à absorption complète. Rajoutez ensuite du bouillon autant de fois que nécessaire jusqu'à cuisson complète des pâtes, environ 13 min. Rectifiez l'assaisonnement en sel et en poivre. Pour la garniture, faites cuire les petits pois dans de l'eau bouillante avec du gros sel environ 5 à 6 min, puis plongez-les dans de l'eau froide pour stopper la cuisson. Décortiquez les gambas, puis réalisez une incision sur le dos et retirez le boyau à l'aide d'un petit couteau. Placez-les dans un saladier, assaisonnez de sel fin et de piment d'Espelette, puis arrosez d'un filet d'huile d'olive. Pelez le chorizo et détaillez-le en grosses rondelles. Émincez les oignons nouveaux. Pelez le poivron et taillez-le en lanières. Faites chauffer une poêle et faites cuire les gambas avec la marinade, jusqu'à ce qu'elles soient roses, puis réservez. Dans la même poêle chaude, disposez les oignons et le poivron avec 1 pincée de sel et faites cuire durant 3 min (remettez de l'huile d'olive si nécessaire). Ciselez finement le persil, puis ajoutez-le dans les penne cuites avec le poivron et les petits pois. Mélangez. Dresser le pastasotto dans des assiettes creuses, puis disposez harmonieusement les gambas sur le dessus. Astuce du chef Vous pouvez également ajouter des pilons de poulet cuits et quelques moules cuites à la marinière.