Crème glacée au yaourt m et aux fruits rouges POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CONGÉLATION 3 heures 1300 g de fruits rouges 12 blancs d'oeuf s 1400 g de yaourt à la grecque 1100 g de mascarpone 110 cl de lait concentré sucré 1130 g de sucre glace 13 petites meringues 13 gouttes d'extrait d'amande arrière — Préparez les fruits. Coupez les plus gros en morceaux (fraises). Mettez-les dans le bol d'un mixeur et ajoutez le lait concentré. Mixez par à-coups, la préparation peut conserver quèlques morceaux. —' - Montez les blancs en neige en incorporant le sucre glace petit à petit. -==• Mélangez le yaourt, le mascarpone et l'extrait d'amande amère. Ajoutez les blancs en neige en remuant délicatement. Incorporez ensuite les meringues grossièrement écrasées. —•— Versez la préparation dans un bac ou dans la sorbetière. Dans le second cas, ajoutez les fruits seulement en fin de cycle, pour avoir un effet de marbrure. Pour une prise directement au congélateur, versez la glace en alternance avec les fruits rouges, fermez hermétiquement et faites prendre au moins 3 heures. Gâteau aux fruits rouges POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 30 minutes 1300 g de fruits rouges (myrtilles, framboises, groseilles, etc.) 13 œuf s HOOgde beurre I150gde farine HOOgde sucre 140 g de poudre d'amande 11 sachet de levure chimique H gousse de vanille ^=^ Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un saladier, cassez les œufs et battez-les avec le sucre. Dans un bol, faites fondre le beurre coupé en morceaux au four à micro-ondes (30 à SO secondes). Attendez qu'il refroidisse un peu avant de l'incorporer dans le mélange précédent. —<=-=• Dans un autre saladier, versez la farine, la levure, la poudre d'amande et les grains de vanille (gousse ouverte en deux et grattée au couteau pour récupérer les grains). Mélangez puis incorporez progressivement à la préparation précédente jusqu'à obtenir une pâte homogène et bien lisse. —•" -- Ajoutez les fruits (conservez-en quelques-uns pour la déco), mélangez puis répartissez la pâte dans 6 bocaux avec couvercle jusqu'à la moitié. Enfournez pour environ 30 minutes, couvercles ouverts. -•^ Laissez-les ensuite refroidir puis décorez de fruits rouges crus. Fermez les couvercles et distribuez les gâteaux à vos convives. Smoothie bowl de fruits rouges POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes 1500 g de fruits rouges (framboises, mûres, myrtilles...) 12 oranges (jus) 16 yaourts à la grecque 13 e. à soupe de miel ou de sirop d'agave 13 e. à soupe de graines de pavot 13 e. à soupe de pistaches non salées — Rincez rapidement les fruits rouges et séchez-les sur du papier absorbant. Réservez-en un tiers pour lafinition. Pressez les oranges et récupérez le jus. — - Mixez les fruits avec le jus dorange et le miel, jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. — Versez les yaourts dans des bols ou des coupelles. Recouvrez d'un peu de coulis, mélangez légèrement. Disposez les fruits réserves, les pistaches et les graines de pavot. Dégustez bien frais. isa • • • • fïViarmiton • • • •