Cake au poireau et au munster Préparation : 15 minutes • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : * Budget : •** Pour 6 personnes 200 g de farine 1 sachet de levure chimique 3 œufs 10 cl d'huile d'olive 12 cl devin blanc sec 100 g d'emmental râpé 3 poireaux 200 g de munster Sel et poivre Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). Dans un bol, mélangez la farine et la levure. Dans un saladier, battez les œufs, puis ajoutez successivement l'huile d'olive, le vin blanc sec, le mélange farine-levure et l'emmental râpé. Salez, poivrez et mélangez. Lavez et essorez les poireaux, puis découpez-les en fines rondelles de 1 centimètre de large. Coupez le munster en petits morceaux. Ajoutez au mélange les rondelles de poireau et les tranches de munster, puis remuez bien. Versez la préparation dans un moule à cake en silicone et laissez cuire au four à 180 °C (th. 6) pendant 50 minutes environ. À la fin de la cuisson, laissez reposer le cake quèlques minutes avant de le démouler. Servez-le en entrée, tiède ou froid, coupé en tranches et accompagné d'une salade. 37