Brochettes dè poulet marine au lait de coco POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes MARINADE 2 heures CUISSON 10 minutes ;: 3 blancs de poulet 12 courgettes fermes 12 branches de tomates cerise i 1 citron 11 gousse d'ail H bouquet de basilic 115 cl de lait de coco 11 e. à café de moutarde douce •? 2 pincées de curry Huile Seletpoivre Pressez le citron et récupérez le jus. Hachez la gousse d'ail pelée et dégermée. Coupez les blancs de volaille en gros cubes. Mélangez le jus de citron avec 10 cl de lait de coco, l'ail, le curry, du sel et du poivre. Trempez les blancs de poulet dans la marinade. Filmez et mettez au frais pour 2 heures. Coupez les courgettes en rondelles d'épaisseur moyenne. Montez les brochettes avec les cubes de poulet, les tomates cerise et les rondelles de courgette. Mixez les feuilles de basilic avec le reste du lait de coco et la moutarde, salez et poivrez au goût. Faites cuire les brochettes de poulet 10 minutes au barbecue sur la grille huilée. Servez par exemple avec un pesto. Lard grillé mariné au miel et au curry POUR 6 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * MARINADE 30 minutes * CUISSON 5 minutes 518 fines tranches de poitrine de porc fraîche 11 citron ? 1 petit piment rouge H échalote 11 gousse d'ail 13 e. à soupe d'huile d'olive 12 e. à soupe de miel ! 1 e. à café de curry I Sel et poivre Pelez l'échalote et l'ail puis hachez-les. Rincez, épépinez et hachez le piment. Mettez le tout dans un grand plat. Prélevez le zeste de citron. Pressez l'agrume et récupérez le jus. Ajoutez le zeste finement râpé du citron et son jus, l'huile d'olive, le miel, le curry, du sel et du poivre. Mélangez. Ajoutez les tranches de poitrine dans le plat. Retournez-les plusieurs fois et laissez mariner au moins 30 minutes. Préchauffez un gril, un barbecue ou une plancha. Mettez les tranches de Iardàgriller2à3 minutes de chaque côté. Accompagnez de petits légumes grillés. Marmiton i 71