Les cakes et moelleux salès Cake tomate et cœur dè chèvre Préparation: 25minutes • Cuisson: 22minutes Pour 6 personnes 3 œufs* 170 g de farine* I cuil. à café dè levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 60 g d'emmental râpé* I cuil. à soupe de concentré de tomates* I cuil. à café de romarin en poudre* 4petits chèvres frais* Sel et poivre Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi, le fromage râpé, le concentré de tomates et le romarin. Versez la moitié de la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Coupez les petits chèvres frais en trois ou quatre, placez un morceau de fromage au milieu de chaque mini cake puis couvrez du restant de pâte. Mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 29