Escalope de veau et sa fondue de courgette Préparation : 10 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes 4 pommes de terre 2 courgettes 200 g d'escalope de veau Beurre Lait Sel et poivre Épluchez et lavez les pommes de terre et les courgettes, coupez-les en dés. Faites-les cuire dans une casserole d'eau bouillante pendant 25 minutes. Pendant ce temps, faites cuire le veau dans une poêle avec une noisette de beurre. Coupez-le en petits dés. Mixez les légumes avec le lait, mixez jusqu'à obtenir une texture bien homogène. Salez et poivrez. Servez avec les dés de veau. 96