Foie d'agneau aux carottes Préparation : 10 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes i 200 g de foies d'agneau I Persil I Sel et poivre Épluchez et lavez les carottes, coupez-les en rondelles et faites-les cuire pendant 20 minutes dans une casserole c''eau bouillante- Réservez au chaud. Assaisonnez de noix de muscade, de sel et de poivre. Dans une poê|ej fajtes cuire les foies d'agneau puis coupez-les en dés. Servez les carottes avec les dés de foie et parsemez de persil ciselé. Conseil : si la purée de carotte est trop ferme, vous pouvez la diluer avec du lait. 109