Recette - Asperges au jambon et au parmesan en vidéo Asperges au jambon et au parmesan Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 250g d'asperges (cuites et épluchées) 8 tranches de jambon Serrano 3 cl d'huile d'olive 40g de parmesan Poivre du moulin Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Rouler le coeur des asperges dans le jambon en serrant bien. Verser un filet d'huile d'olive dans une poêle et faire revenir les asperges enrobées à la poêle 2 minutes sur chaque face.  Étape 2 : En fin de cuisson, saupoudrer de parmesan et de poivre.