Les cakes et moelleux salés Cake roquette et amandes Préparation: 20minutes • Cuisson: 25minutes Pour 6 personnes Soeurs* 180 g dè farine* I cuil. à café cle levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 5 cl de vin blanc * 5 cl de lait * 80 g d'emmental râpé * 80 g de roquette * 50 g de jambon cru * 30 g d'amandes* Beurre * Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le vin blanc, le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez la roquette, le jambon cru coupé en morceaux et les amandes. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Placez des amandes coupées en deux sur le dessus et mettez au four pour 25 minutes. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 28