CE SOIR, JE REÇOIS Mousse de melon, huile et basilic POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes 1kg de melon 11 citron (jus) 11 petit bouquet de basilic 120 cl de crème fleurette 15 cl d'huile d'olive 130 g de sucre glace 12feuillesde gélatine Ouvrez le melon, épépinez-le et récupérez la chair à l'aide d'une cuillère. Détaillez-la en petits morceaux. Lavez le basilic, séchez-le et effeuillez-le. Faites ramollir les feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide. Mixez la chair du melon avec l'huile d'olive et le basilic. Portez le jus de citron à ébullition dans une casserole. Ajoutez les feuilles de gélatine essorée hors du feu et faites-les fondre. Versez le jus de citron dans la purée de melon et mélangez. Montez la crème fleurette en chantilly ferme, ajoutez le sucre glace en pluie et continuez de fouetter. Incorporez la crème fouettée à la purée de melon. Répartissez la mousse dans 4 verrines et réservez 3 heures au réfrigérateur. Salade de melon juste grille POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * CUISSON 10 minutes 116fines tranches dè pancetta H melon bien mûr 6 tomates coeur-de-boeuf 14 tomates green zébra 11/2 bouquet dè basilic 12 boules de mozzarella di bufala 5 cl d'huile d'olive Ic. à soupe de vinaigre balsamique 12 e. àcafédegomasio ', Poivre Épluchez et épépinez le melon, puis coupez-le en fines tranches. Égouttez la mozzarella puis coupez-la en tranches. Lavez, séchez les tomates et coupez-les en morceaux. Faites griller la pancetta sans matière grasse dans une poêle bien chaude. Sur un gril huilé, déposez les tranches de melon et faites-les griller 3 minutes de chaque côté. Mélangez tous les ingrédients puis arrosez d'huile d'olive et de vinaigre. Parsemez de gomasio, de feuilles de basilic et poivrez. 128 • • • • fïïiarmiton • • • •