Cannelés Préparation : 15 minutes • Repos : 12 heures • Cuisson : 1 h 10 • Difficulté : * Budget : * Pour 30 petites pièces 100 g de beurre 1 I de lait 1 gousse de vanille lt œufs U jaunes d'oeufs 500 g de sucre 200 g de farine 2 cuil. à soupe de rhum Faites fondre le beurre et réservez. Faites bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue en deux. Fouettez les œufs, les jaunes d'œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez la farine, puis le lait (en ayant récupéré les graines de vanille et retiré la gousse), le rhum et enfin, le beurre tiédi. Couvrez et laissez reposer une nuit au réfrigérateur. Le lendemain, versez la pâte dans des moules à cannelé en les remplissant aux deux tiers et mettez dans un four très chaud à 270 °C (th. 9) pour 10 minutes puis 50 minutes à 180 °C (th. 6). Démoulez rapidement. Conseil : pour une cuisson traditionnelle, utilisez des moules en cuivre mais, à défaut, des moules en silicone seront parfaits et le démoulage très facile. 244