Recette - Axoa de veau aux poivrons | 750g Axoa de veau aux poivrons Photo par : Chef Damien 600g de morceaux de veau à braiser 2 oignons jaunes 1 gousse d'ail 1 poivron rouge 1 poivron vert 300g de pulpe de tomates 20g d'huile d'olive 1 branche de thym Sel et poivre Piment d'Espelette Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Couper la viande en petits cubes et les faire revenir dans un peu d'huile d'olive. Ajouter l'oignon ciselé, remuer et laisser mijoter quelques minutes. Saler, poivrer, ajouter le piment et le thym. Étape 2 : Pendant ce temps, peler les poivrons et les couper en petits cubes. Les ajouter avec le veau et râper l'ail. Étape 3 : Ajouter la pulpe de tomates et ajuster avec un peu d'eau pour recouvrir la préparation. Laisser mijoter une vingtaine de minutes.