Les cakes et moelleux salés Cake aux endives et au morbier Préparation: 30minutes Pour 6 personnes Cuisson: 40minutes 4endives* 12 cl d'huile d'olive* 3oeufs* 180 g de farine* I cuil. à café de levure chimique* IO cl de lait * 80 g de gruyère râpé * 100 g de morbier * Sel et poivre Nettoyez et coupez les endives en tronçons. Faites-les revenir dans 2cuil. à soupe d'huile d'olive pendant 15 minutes. Mélangez les œuts avec la farine, la levure, l'huile restante, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Ajoutez les endives et le morbier coupé en morceaux, mélangez bien. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Mettez au four 25 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 19