BOSSER RECETTES Magret de canard à l'orange POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes MARINADE 1 nuit* CUISSON 15minutes 14 magrets de canard H orange 120 cl dejus d'orange 11 e. à café de fond de veau I Sucre I Sel La veille : salez les magrets et rangez-les dans un plat. Zestez l'orange. Coupez le zeste en fines lamelles. Tranchez l'orange. Mettez le zeste et les tranches d'agrume sur les magrets. Couvrez de jus d'orange. Filmez et laissez mariner toute la nuit au frais. Le jour même : égouttez les magrets. Réservez les tranches dorange et filtrez la marinade. Faites-la réduire à feu doux avec le fond de veau et 2 ou 3 morceaux de sucre. Faites cuire les magrets sur le gril 12 à 15 minutes. Réchauffez éventuellement la sauce. Servez les magrets saignants en tranches. Nappez-les de sauce ou présentez en saucière apart. Décorez le plat avec les rondelles dorange. \ pour que le zeste ne soit pas trop amer, faites-le blanchir à deux reprises dans une petite casserole d'eau bouillante. Brochettes de magret de canard aux herbes et 2 sésames POUR 6 PERSONNES * PRÉPARATION 10 minutes * CUISSON 15 minutes * MARINADE 3 heures 13 beaux magrets de canard 11 gousse d'ail i 1/2 bouquet de coriandre 11/2 bouquet de persil plat 15 cl d'huile d'olive 12 e. à soupe de sauce soja i 1 e. à soupe de sésame doré 11 e. à soupe de sésame noir I Poivre du moulin Lavez, égouttez et effeuillez les herbes. Mettez quèlques feuilles de côté pour la finition. Hachez le reste. Versez l'huile d'olive dans un saladier, ajoutez-y la sauce soja, la gousse d'ail épluchée et écrasée, les herbes hachées, et du poivre. Coupez les magrets en gros cubes, après avoir êté le gras, ajoutez- les dans la marinade, mélangez et réservez au frais 3 heures. Retirez les morceaux de canard de la marinade. Montez les brochettes (après les avoir humidifiées) avec les morceaux de canard. Faites cuire au barbecue, à la plancha ou à la poêle, en arrosant du reste de la marinade à mi-cuisson. Saupoudrez de sésame, parsemez de coriandre et de persil et servez chaud. Marmiton I 63