Cheesecake saveur citron Préparation : 25 minutes • Cuisson : 1 h 10 • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 150 g de biscuits sables 40 g de beurre 350 g de fromage blanc à 20 % de matière grasse 400 g de petits-suisses 150 g de sucre 2 cuil. à soupe de Maïzena 1 citron (non traité) 3 œufs 2 jaunes d'oeufs Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Écrasez les biscuits : enfermez-les dans un sac plastique, type sachet de congélation, et aplatissez-les au rouleau à pâtisserie pour le réduire en brisures. Mélangez-les avec le beurre fondu et répartissez le mélange dans le fond d'un moule rectangulaire en tassant bien. Enfournez pour 10 minutes. Dans un mixeur, battez le fromage blanc avec les petits suisses et ajoutez au fur et à mesure, par petits à-coups, le sucre, la Maïzena, le zeste et la moitié du jus de citron puis les oeufs entiers et les jaunes. Versez le tout dans le moule et enfournez. Au bout de 15 minutes, réduisez la température à 120 °C et laissez cuire 1 heure. Au terme de la cuisson, laissez le cheesecake reposer 1 heure, la porte du four entrouverte. Sortez du four et laissez refroidir à température ambiante. Entreposez ensuite au réfrigérateur durant 12 heures minimum avant de servir. Conseil : l'idéal est de réaliser ce cheesecake la veille, car le temps de réfrigération est long. 248