Recette en vidéo : crumble aux fruits rouges (et abricot) | FemmesPlus
 Recette en vidéo : crumble aux fruits rouges (et abricot) CUISINE - Envie de manger vegan et sans gluten ? Suivez les conseils de Jeanne B., auteure du livre "Zéro allergène ou presque". Publicité "Ni gluten, ni produits laitiers, mais personne ne s'en rend compte ! La douceur des abricots et l'acidulé des fruits rouges font de ce dessert un incontournable panier de fruits d'été", explique la chef Jeanne B.. Pour 4 personnes : préparation: 15 minutes et cuisson : 45 minutes. Ingrédients : 90 g huile de coco 40 ml lait végétal (avoine, riz, ...) 110 g sucre de cannes non raffiné 1/2 cuillère à café de vanille en poudre 140 g farine de riz complet 40 g amandes entières non pelées 60 g flocons d'avoine sans gluten 10 abricots mûres 170 g fruits rouges (groseilles, griottes, framboises, etc) 2 c. à soupe sucre de canne non raffiné 1 c. à soupe poudre d'amande Publicité Préparation : Préchauffez votre four à 175°c. Dans votre mixeur, mélangez la farine de riz complet, le sucre, la vanille, une pincée de sel et l'huile de coco. Mixez jusqu'à ce que l'huile de coco soit bien incorporée. Ajoutez le lait végétal, les flocons d'avoine et les amandes coupées grossièrement. Faites quelques pulsions avec votre mixeur afin de bien mélanger. Réservez. Lavez et retirez les noyaux des abricots. Dans un saladier, mélangez bien les fruits rouges, les abricots, le sucre et la poudre d'amande. Répartissez le tout dans un plat allant au four. Saupoudrez la pâte sablée sur les fruits et enfournez pendant 45 minutes. Dégustez avec un yaourt végétal nature ------------------------- Recette healthy : une tarte aux légumes... Lire la suite sur Grazia