EN VERSION CRUE POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * CUISSON 5 minutes * INFUSION 15 minutes * CONGÉLATION 4 heures 12 melons 1125 g de framboises 11 citron (jus) 11 poignée defeuillesde verveine 125 g de sucre Préparez le granité : portez 30 cl d'eau, le sucre et I filet de jus de citron à ébullition. Arrêtez le feu et ajoutez la poignée de feuilles de verveine. Laissez infuser et refroidir 15 minutes environ, puis filtrez (vous pouvez laisser quèlques feuilles de verveine). Versez dans un plat en métal et placez au congélateur pour 3 à 4 heures, en mélangeant avec une fourchette toutes les 30 minutes. Coupez les melons en deux, retirez les graines et formez des billes à l'aide d'une cuillère parisienne. Servez les bj de melon avec les framboises et recouvrez de gra Billes dè melon caramélisées à la verveine EN VERSION CUITE POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 20 minutes * REPOS 2 heures * CUISSON 10 minutes I2melonsl125gdeframboises H poignée defeuillesde verveine 120 g de beurre doux 13 e. à soupe de sucre en poudre ou de miel liquide Coupez les melons en deux, retirez les graines et formez des billes à I aide d'une cuillère parisienne. Saupoudrez de sucre et ajoutez les feuilles de verveine. Mélangez délicatement et faites mariner pendant I à 2 heures au réfrigérateur. Récupérez le jus de melon mariné et faites-le caraméliser avec le beurre pendant 5 à 10 minutes. Ajoutez les billes de melon et faites-les revenir en les enrobant bien de caramel pendant 3 minutes. Hors du feu, ajoutez les framboises, mélangez et servez tel quel ou avec I boule de glace vanille.