Les cakes et moelleux salés Cake aux anchois et romarin Préparation: 20minutes • Cuisson: 25minutes Pour 6 personnes Soeurs* 180 g dè farine* I cuil. à café dè levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 80 g de gruyère râpé* I cuil. à soupe de romarin* I boîte d'anchois à l'huile* Beurre* Poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez le romarin et 6filets d'anchois coupés en petits morceaux. Versez la préparation dans un moule en silicone, ou bien dans un moule à cake ou des moules à mini cake préalablement beurres et farinés. Placez un filet d'anchois sur le dessus puis mettez au four pour 25 minutes. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 15