Cigarettes russes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 8 minutes • Difficulté : *•* Budget : *• Pour 20 biscuits 180 g de sucre glace 1 sachet de sucre vanille 120 g de farine U blancs d'oeufs 1 cuil. à soupe de lait 80 g de beurre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mélangez le sucre glace, le sucre vanille et la farine. Ajoutez les blancs d'œufs, le lait puis le beurre fondu. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse. À l'aide d'une cuillère à soupe, déposez un peu de pâte sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, formez des disques espaces et mettez au four pendant 8 minutes. À la sortie du four, enroulez-les rapidement autour d'un manche de cuillère en bois et laissez durcir. Ces biscuits se conservent 3-4 semaines dans une boîte en fer. Conseil : à la sortie du four, les biscuits durcissent rapidement, cuisez-les par fournées de 6, pas plus au risque de ne pas avoir le temps de les rouler. Travaillez avec deux plaques de cuisson, ainsi pendant que vous roulez les cigarettes russes de la première fournée la seconde est mise au four. 250