Les cakes et moelleux salés Cake aux cèpes Préparation: 30minutes Cuisson: 35minutes Pour 6 personnes 2échalotes* 12 cl d'huile d'olive* 200 g de cèpes * 3 œufs * 180 g de farine * I cuil. à cafê de levure chimique* 50 cl devin blanc* 50 cl de lait* 80 g d'emmental râpé* 2cuil, à soupe de persil haché* Beurre* Sel et poivre Hachez les échalotes et mettez-les à suer dans une sauteuse avec 1 cuil. à soupe d'huile d'olive sans colorer. Nettoyez les cèpes, coupez-les en morceaux et ajoutez-les aux échalotes. Faites-les revenir 5 minutes en mélangeant régulièrement. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile d'olive, le vin blanc, du sel et du poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez les cèpes et le persil. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés, en silicone ou des caissettes en papier. Mettez au four 25 minutes. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. Cake aux endives et aux lardons Préparation : 40 minutes Cuisson: 50minutes Pour 6 personnes Pour la poêlée: I échalote* 20 g de margarine* 60 g de lardons allumettes* 2endives * Pour le cake : 2 oeufs * 120 g de farine * '/2 cuil. à café de levure chimique* 6 cl d'huile d'olive* 5 cl de lait* 50 g de gruyère râpé* Sel et poivre Faites suer l'échalote émincée dans une poêle avec la margarine ainsi que les lardons allumettes. Nettoyez les endives, émincez-les et ajoutez-les dans la poêle, salez, poivrez et laissez cuire 20 minutes en mélangeant régulièrement. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, une pincée de sel et de poivre. Ajoutez le lait tiédi, le fromage râpé, la poêlée d'endives. Versez la préparation dans 6 moules à cake individuels préalablement beurres et farinés ou en silicone. Mettez au four 30 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir le cake sur une grille. 18