Chouquettes Préparation : 15 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 5 personnes 1/2 cuil. à café de sel 1 cuil. à soupe de sucre 80 g de beurre 125 g de farine 3 œufs (gros) 2 cuil. à soupe de sucre en gros cristaux Préchauffez le four à 180 °C (th. 6-7). Dans une casserole, faites chauffer à feu doux 25 cl d'eau avec le sel, le sucre et le beurre. Quand ce dernier est fondu, versez d'un seul coup la farine et mélangez vigoureusement avec une cuillère en bois jusqu'à ce que la pâte se détache des parois. Hors du feu, incorporez les oeufs et fouettez vigoureusement. Déposez sur une plaque à four recouvert de papier sulfurisé des petits tas de pâte, espaces de 2 à 3 cm. Saupoudrez chaque tas de quèlques cristaux de sucre. Enfournez pour 30 minutes. Dégustez tiède ou froid. Conseil : vous pouvez servir les chouquettes avec une sauce au chocolat ou de la glace. 249