Salade de betterave au jambon blanc pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Salade de betterave au jambon blanc Betterave Œufs en salade Salades composées Salades de pommes de terre Salade de betterave au jambon blanc - © 4 personnes Très facile 60 min.+ 12 min. de cuisson Bon marché 3 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 300 g de pommes de terre 200 g de salade frisée 400 g de betteraves cuites 200 g de jambon blanc 3 oeufs durs 100 g de mayonnaise 1 dl de vinaigrette Préparation de la recette "Salade de betterave au jambon blanc" 1. Cuire les pommes de terre à l'eau bouillante salée 12 minutes. Les rafraîchir et les égoutter. 2. Trier, laver et égoutter la salade. 3. Éplucher les pommes de terre et les betterave. Les tailler en dés. 4. Couper le jambon en julienne ou en cubes. 5. Écaler et couper les oeufs en rondelles. 6. Lier à la mayonnaise le jambon, les betteraves et les pommes de terre. Assaisonner. 7. Dresser la salade au centre des assiettes. Répartir la garniture en couronne tout autour. Décorer avec les rondelles d'oeufs. 8. Découvrez toutes nos recettes à base de betterave ! 9. Pour les gourmands, nous conseillons aussi nos recettes de salade tiède de betterave, salade mélangée, velouté froid de betterave... 10. Envie de plus de recettes ? Essayez nos recettes d'oeufs et de salades ! Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes