Houmous, carotte et grenade pour 8 personnes - Recettes Elle à Table Houmous, carotte et grenade Proposé par Elle Houmous Pique-nique Faciles Pas chères Houmous, carotte et grenade - © Grégoire Kalt 8 personnes Très facile 20 min.+ 60 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Léger et parfumé, le plat signature du restaurant. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de pois chiches secs 1 cuillère(s) à café de bicarbonate de soude 1 belle grenade 2 carottes quelques brins de coriandre 150 g de tahini le jus de 4 citrons 5 cl d'huile d'olive 1 cuillère(s) à café de cumin 2 pincées de sel Préparation de la recette "Houmous, carotte et grenade" 1. Faites tremper les pois chiches pendant 12 heures dans de l'eau froide. 2. Rincez-les, retirez la peau et mettez-les dans une casserole d'eau froide avec le bicarbonate de soude. Faites cuire environ 1 h jusqu'à ce qu'ils soient tendres (n'ajoutez surtout pas de sel dans l'eau de cuisson). Égouttez-les, rincez-les et laissez-les tiédir. 3. Ouvrez la grenade en deux et égrenez-la. Épluchez et râpez les carottes. Rincez et séchez les brins de coriandre. 4. Mixez les pois chiches, le tahini, le jus de citron, l'huile d'olive, le cumin et le sel jusqu'à obtenir une consistance crémeuse. 5. Servez le houmous parsemé de graines de grenade, de carottes râpées et de coriandre. L'astuce Traqueuse de goûts et dénicheuse de produits hors pair, Julia Sammut a posé sa plume de journaliste pour ouvrir, à Marseille, une épicerie-comptoir : L'idéal. On y déguste les assiettes de son chef, Aurélien Baron. L'idéal 11, rue d'Aubagne, 13001 Marseille www.epicerielideal.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes