BRULURES D'ESTOMAC BRULURES D'ESTOMAC Dos dc cabillaud au lou r. aux 3 riz Courcelles farcies à la sci i uni le et aux légumes 4 personnes Préparation : 15 min Cuisson : 40 min 518 kcal/personne Ingrédients 4 dos de cabillaud de 120 g chacun 320 g de riz mélangé (riz sauvage, riz basmati, riz rouge) 1,5 I de bouillon de légumes SO ml de fumet de poisson 2 e. à s. d'huile d'olive 10 g de beurre Quèlques brins de persil Quèlques baies roses (facultatif) 1 citron vert (facultatif) Sel 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Déposez les dos de cabillaud dans un plat. Arrosez-les d'un filet d'huile d'olive et de fumet de poisson. Salez. Enfournez 20 min. 2. Faites cuire le riz mélangé dans le bouillon de légumes 17 à 20 min. Égouttez. Mélangez avec le beurre. Salez. 3. Coupez 4 fines rondelles dans le citron vert, et faites quèlques zestes pour la décoration. Lavez le persil. 4 Déposez un dos de cabillaud par assiette. Nappez de jus de cuisson. Moulez le riz dans un ramequin. Renversez-le sur l'assiette. Décorez de persil, d'une rondelle et de zestes de citron, et de baies roses. 4 personnes Préparation : 20 min Repos : 15 min Cuisson : 20 min 253 kcal/personne Ingrédients 4 courgettes 200 g de semoule de couscous 8 tomates cerises 2 carottes 1 oignon Vi bouquet de basilic 2 e. à s. d'huile d'olive 250 ml de bouillon de légumes Sel 1. Portez le bouillon de légumes à ébullition. Jetez-y la semoule. Couvrez. Laissez gonfler 15 min hors du feu. Ajoutez l'huile d'olive. Égrainez à la fourchette. 2. Coupez les courgettes en 2 dans la longueur. Retirez les graines. Épluchez les carottes. Coupez-les en rondelles. Faites cuire le tout 15 min à la vapeur. 3. Épluchez, hachez l'oignon. Ajoutez-le aux carottes cuites. Lavez les tomates cerises. Coupez-les en 2. Mélangez le tout avec la semoule. Ajoutez le basilic lavé et ciselé. Mélangez. Salez. 4. Garnissez les courgettes de semoule aux légumes. Passez 5 min sous le gril du four. ASTUCE Remplacez le riz par 2 petites pommes de terre cuites à l'eau qui sont digestes. ASTUCE Vous pouvez ajouter des petits morceaux de haricots verts dans la semoule aux légumes, notamment à la place des tomates cerises, car ils se digèrent bien. BRULURES D'ESTOMAC Petits clafoutis aux mirabelles BRULURES D'ESTOMAC Fromage blanc aux nectarines cl aux ina lignes 4 personnes Préparation : 20 min Cuisson : 30 min 255 kcal/personne Ingrédients 250 g de mirabelles SO g de farine 2 œufs SO g de vergeoise blonde 200 ml de lait écrémé 25 g de beurre 1 gousse de vanille 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 7). Rincez, séchez, dénoyautez les mirabelles. 2. Dans un saladier, versez la farine. Ajoutez les œufs, le beurre fondu, la vergeoise, le lait, les graines de la gousse de vanille, préalablement fendue en 2 et égrainée. Mélangez le tout jusqu'à obtention d'une pâte homogène. 3. Répartissez les mirabelles dans les petits ramequins. Versez dessus la pâte à clafoutis. Enfournez 30 min. Servez tiède ou froid. 4 personnes Préparation : 10 min Cuisson : 5 min 128 kcal/personne Ingrédients 400 g de fromage blanc à 20 % 3 nectarines 1 mangue 2 e. à s. de vergeoise brune 1 pincée de fève ton ka 100 ml d'infusion de verveine 2 feuilles de menthe 1. Épluchez les nectarines et la mangue. Coupez-les en dés. Faites-les compoter 5 min dans l'infusion de verveine. 2. Mélangez la fève tonka, le fromage blanc et les feuilles de menthe préalablement lavées et hachées. 3. Répartissez la compotée de nectarines et de mangue dans les bols. Versez dessus le fromage blanc. Saupoudrez de vergeoise. Servez. ASTUCE Ce clafoutis peut aussi se cuisiner avec des poires dont les fibres protègent l'intestin et améliorent la digestion ASTUCE Faites compoter les fruits dans une infusion de réglisse, efficace pour traiter les troubles digestifs.