BRULURES D'ESTOMAC l'ave cle saumon grillé au ri/ et chou kale BRULURES D'ESTOMAC Crumble de millet aux poireaux 4 personnes Préparation : 20 min Cuisson : 45 min 489 kcal/personne Ingrédients 4 pavés de saumon de 100 g chacun 240 g de riz basmati 1 I de bouillon de légumes 4 feuilles de chou kale 1 e. à s. de noix de coco 2 e. à s. d'huile d'olive 10 g de beurre Sel 1. Faites cuire le riz basmati 10 min dans le bouillon de légumes. Égouttez. Ajoutez le beurre. Mélangez. Réservez au chaud. 2. Nettoyez, coupez en lanières les feuilles de chou kale. Badigeonnez-les au pinceau de cuisine d'huile d'olive. Déposez-les sur la lèchefrite du four et enfournez 20 min à 150 °C. 3. Badigeonnez les pavés de saumon d'huile d'olive. Faites-les cuire 15 min sur un gril en fonte en les retournant à mi-cuisson. Salez. 4. Répartissez le riz au fond des assiettes. Déposez dessus un pavé de saumon, du chou kale croustillant. Salez. Décorez de noix de coco râpée. Servez chaud. 4 personnes Préparation : 15 min Cuisson : 40 min 118 kcal/personne Ingrédients 3 blancs de poireaux 2 carottes SO g de flocons de millet 25 g de beurre 1 I de bouillon de légumes 1 branche de thym 1 feuille de laurier Sel 1. Coupez les poireaux en fines rondelles. Épluchez, lavez, coupez les carottes en rondelles. Faites cuire les poireaux et les carottes dans le bouillon de légumes pendant 20 min avec le thym et le laurier. Égouttez. Salez. Répartissez les poireaux et les carottes dans des plats à gratin individuels. 2. Mélangez du bout des doigts le beurre coupé en petits morceaux et les flocons de millet. Recouvrez les poireaux et les carottes de ce mélange. Enfournez 15 à 20 min à 180°C pour faire gratiner. Servez chaud. ASTUCE Remplacez le saumon par des filets de truite qui se digèrent facilement. ASTUCE Variez les légumes : réalisez ce crumble avec des courgettes, des endives... qui n'agressent pas le système digestif. BRULURES D'ESTOMAC Ver ri ne cle graines ck" eliia aux figues BRULURES D'ESTOMAC Gaspacho cle pêches 4 personnes Préparation : 15 min la veille Réfrigération : 12 h 285 kcal/personne Ingrédients 1 I de jus d'amande 8 e. à s. de graines de chia 10 figues 3 e. à s. de miel 1 e. à s. de myrtilles Quèlques petites feuilles de menthe 1. Versez le jus d'amande dans un grand récipient. Ajoutez le miel, les graines de chia. Mélangez. 2. Lavez les figues. Gardez-en 2 pour la décoration. Coupez-les en fines rondelles. Déposez-les sur les parois de 4 verrines. 3. Versez le jus d'amande et les graines de chia dans les verrines. Réfrigérez 12 h. 4. Le lendemain, juste avant de servir, rincez rapidement sous l'eau froide les myrtilles. Lavez, séchez les feuilles de menthe. Coupez les 2 figues restantes en quartiers. Décorez chaque verrine de quèlques myrtilles, de quartiers de figues et de feuilles de menthe. 4 personnes Préparation : 15 min Cuisson : 5 min Réfrigération : 1 h 176 kcal/personne Ingrédients 1 kg de pêches jaunes 1 gousse de vanille 2 e. à s. de sucre muscovado 4 feuilles de menthe 4 tranches de pain d'épices 1. Épluchez les pêches, sauf une pour la décoration. Dénoyautez-les. Coupez la chair en dés. Faites-les compoter 5 min dans 200 ml d'eau avec le sucre muscovado, la gousse de vanille coupée en 2 dans la hauteur et égrainée. Mixez grossièrement. 2. Répartissez le gaspacho dans les bols. Réfrigérez une heure. 3. Juste avant de servir, épluchez la dernière pêche. Coupez-la en lamelles. Répartissez-les dans les bols. Ajoutez une feuille de menthe ciselée pour la décoration. Servez avec une tranche de pain d'épices. ASTUCE Remplacez le jus d'amande par du yaourt nature à boire, dont les bactéries lactiques aident à lutter contre l'irritation de la muqueuse de l'estomac. ASTUCE Faites compoter les pêches dans une infusion réalisée avec 200 ml d'eau et 1 g de racine de guimauve. Cette dernière soulage la muqueuse digestive.