Brioche krantz pour 8 personnes - Recettes Elle à Table Brioche krantz Proposé par Elle Brioche Brunch Pâtisseries Faciles Brioche krantz - © Grégoire Kalt 8 personnes Facile 15 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une brioche roulée inspirée de la cuisine juive, idéale pour le goûter. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de pâte à brioche (chez votre boulanger) 25 g de crème crue 2 cuillère(s) à café de cardamome moulue 2 cuillère(s) à café de cannelle moulue 5 g de sucre rapadura 10 cl de miel de fleurs 5 cl d'eau de fleur d'oranger quelques noix concassées Préparation de la recette "Brioche krantz" 1. Abaissez la pâte en formant un rectangle de 30 x 40 cm et de 1,5 cm d'épaisseur. 2. Mélangez la crème crue, la cardamome, la cannelle et le rapadura. Garnissez-en la pâte sur toute la surface avant de la rouler dans la longueur. Coupez-la en sept morceaux de taille égale. Disposez-les en couronne côte à côte dans un moule chemisé de papier sulfurisé, puis laissez reposer 40 mn à température ambiante. 3. Enfournez le moule à 160 °C (th. 5-6) pendant 25 mn. 4. Faites chauffer le miel et l'eau de fleur d'oranger jusqu'à obtenir un sirop, puis imbibez-en la couronne briochée tout juste sortie du four. 5. Parsemez de noix concassées et laissez tiédir avant de déguster. L'astuce Traqueuse de goûts et dénicheuse de produits hors pair, Julia Sammut a posé sa plume de journaliste pour ouvrir, à Marseille, une épicerie-comptoir : L'idéal. On y déguste les assiettes de son chef, Aurélien Baron. L'idéal 11, rue d'Aubagne, 13001 Marseille www.epicerielideal.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes