Tempuras de brocoli I Recette extraite de: « Saisons », de Guilhem Malissen, Editions First, 126 pages, 14,95 € POUR 4 PERSONNES Préparation : 10 min Cuisson : 8 min I beau bouquet de brocoli Pour la pâte à frire : 230 g de farine 20 cl d'eau pétillante I pincée de piment de Cayenne I pincée de sel II d'huile végétale Pour la sauce ranch : 70 g de mayonnaise (maison au mieux, légère et bio au pire) 55 g de lait fermenté (ou lait ribot) Yz oignon nouveau Yz gousse d'ail I cuil. à café de persil haché I cuil. à café de ciboulette hachée I petite cuil. à café de moutarde I pincée de paprika, sel, poivre • Séparez le bouquet de brocoli en fleurettes de taille à peu près égale. Lavez-les et égouttez bien. • Préparez la sauce en mélangeant la mayonnaise et le lait ribot. Hachez l'oignon et l'ail finement, ajoutez-les, avec les herbes, puis la moutarde et le paprika. Assaisonnez à votre goût. • Préparez la pâte à frire dans un saladier en mélangeant bien la farine avec l'eau pétillante, le piment et I pincée de sel. • Faites chauffer l'huile dans une friteuse ou une casserole. Quand elle est bien chaude, trempez les brocolis dans la pâte à frire, puis plongez-les dans l'huile. Sortez-les au bout de quèlques minutes à l'aide d'une écumoire, en veillant à ce qu'ils ne colorent pas trop. Déposez-les sur un papier absorbant pour supprimer l'excédent de graisse. • Vous pouvez dresser les tempuras de brocoli dans un bol et saupoudrer de ciboulette hachée. • Dégustez en trempant le chapeau du brocoli dans la sauce !