Pommes farcies au chocolat Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 6 pommes golden 200 g de chocolat noir 175 g de beurre 175 g de farine 175 g de sucre Cannelle en poudre Préchauffez le four à 180 °C (th .6). Préparez une base de crumble : dans un saladier, versez la farine, le beurre ramolli coupé en morceaux et le sucre en poudre. Malaxez à la main jusqu'à obtenir une pâte qui ait un aspect de sable grossier. Pelez les pommes et évidez-les avec un économe. Remplissez les pommes avec le chocolat coupé en tout petits morceaux, saupoudrez de cannelle et complétez avec la pâte. Emballez les pommes avec du papier aluminium en laissant juste le haut ouvert pour que le crumble puisse dorer. Placez les pommes au four et laissez cuire 30 minutes. Conseil : servez tiède avec une compote de pommes pour apporter du moelleux. 335