Crème glacée chocolat blanc et mûres POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 30 minutes CUISSON 5 minutes RÉFRIGÉRATION 1 heure TURBINAGE 30 minutes 1400 g de mûres 130 cl de crème liquide entière 1200 g de sucre en poudre 1150 g de chocolat blanc pâtissier — Dans un saladier, cassez le chocolat blanc en morceaux. Faites chauffer la crème dans une petite casserole. Versez-la sur le chocolat et mélangez à la spatule jusqu'à obtenir une ganache lisse. Laissez refroidir puis réservez I heure au réfrigérateur. —— Versez SO cl d'eau et le sucre dans une casserole. Portez à ébullition et laissez cuire 5 minutes à petits bouillons. Retirez du feu et laissez refroidir. — Rincez et séchez les mûres sur du papier absorbant. Mixez-les dans le bol d'un blender avec le sirop refroidi, jusqu'à obtenir une purée fine, puis passez-la au tamis pour retirer les grains. — Fouettez la crème bien froide en chantilly. Incorporez-la délicatement à la purée de mûres. Ajoutez la ganache au chocolat blanc, mélangez. Versez dans une sorbetière et turbinez pendant 30 minutes. -<-- Débarrassez la crème glacée dans un récipient avec couvercle. Réservez au congélateur jusquau moment de déguster. Madeleines, aux framboises POUR 25 MADELEINES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 10 minutes 125 framboises 13 oeuf s 1130 g de beurre (+ pour le moule) 1170 g de farine (+ pour le moule) 1130 g de sucre H sachet de levure - - Préchauffezlefouràl80°C(th.6).Faitesfbndre le beurre au four à micro-ondes dans un bol. Fouettez les œufs et le sucre jusqu'à faire blanchir le mélange. — Ajoutez au mélange la farine, la levure et le beurre fondu. Mélangez vivement. Chemisez vos moules à madeleines en les beurrant puis en les farinant. — Remplissez chaque empreinte aux trois quarts de pâte et glissez I framboise fraîche au milieu de chaque madeleine. Enfournez pour 10 minutes. Pavlpva à la crème de citron t et aux fruits rouges POUR 10 PERSONNES PRÉPARATION 45 minutes CUISSON lheure-REPOS 12 heures 16 blancs d'oeuf 1300 g de sucre en poudre 110 g de Maïzena 11 e. à café de vinaigredevin blancISel Pour la garniture: 1500 g de fruits rouges frais (fraises, framboises, myrtilles...) H citron (zeste) 125 cl de crème liquide 1100 g de sucre glace I Pétales de rose -=» La veille, recouvrez une plaque à pâtisserie de papier sulfurisé. Préchauffez le four à 130 °C (th. 4/5). — Montezlesblancsd'œufsenneigeavec I pincée de sel jusqu'àce qu'ils soient bien fermes. Incorporez petit à petit le sucre, en battant bien à chaque fois. Ajoutez enfin le vinaigre et la Maïzena, puis battez à nouveau. —^ - Déposez la meringue sur laplaque à pâtisserie et étalez-la pour former un rectangle. Soulevez la meringue de temps en temps pour former des petits pics et la rendre imparfaite. -"• Enfournez-la pour I heure jusqu'à obtenir une petite coloration. Éteignez le four et laissez-la refroidir toute une nuit. ——Le jour même, réalisez la garniture. Versez lacrème liquide dans un récipient bien froid et fouettez jusqu'à obtenir une consistance ferme. Ajoutez le sucre glace. Zestez le citron et ajoutez-le au mélange. Réservez au frais. — Justeavantdeservir,déposezlameringue sur un plat. Étalez la crème. Décorez de fruits rouges et de pétales de rose. Saupoudrez d'un peu de sucre glace et dégustez. 164 • fTilarmiton • • ...