Recette de Pancakes moelleux à l'avoine Pancakes moelleux à l'avoine Une recette de dessert moelleuse par Celine44 Temps de préparation: 2h30 Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (3 personnes): 100 g flocons d'avoine ou farine d'avoine40 g noix de cajou natures ou amandes préalablement trempées200 g d'eau à tempétrature ambiante1 banane mûre prête à déguster 85g4 dattes dénoyautées ou 2 CAS sucre 1 oeuf10 g levure chimique5 g vinaigre de cidre1 pincée selcanelle, vanille, muscade épices au choix pour parfumer Préparation: Mixez les flocons d'avoine en farine et réservez dans un bol suffisamment grand avec les épices, le sel et la levure. Dans le même bol de mixeur, faites un lait d'oléagineux avec l'eau, les oléagineux (cajous, amandes ou mélange) et le vinaigre. Les amandes doivent avoir été préalablement trempées pendant au moins deux heures puis égouttées. Mixez pendant 3 à 4 minutes. Mélangez soigneusement le lait ainsi obtenu au contenu du bol. Mixez enfin les autres ingrédients (banane, dattes et oeufs) dans le même bol. Laissez reposer la pâte pendant une quinzaine de minutes. Entre temps faites chauffer votre poêle huilée au pinceau à feu moyen-doux. Placez deux CAS de mélange à la fois sur la poêle. Quand des bulles apparaissent sur le dessus, retournez puis laissez cuire encore environ 1 minute. Dégustez immédiatement ou préparez à l'avance pour vos petit-déjeuners de la semaine. Le vinaigre de cidre est important pour le moelleux. Si vous n'en avez pas remplacez le par 1 CAS de jus de citron. AVANT DE PARTIR DÉGUSTER VOS PANCAKES MOELLEUX À LA FARINE D'AVOINE. Mots-clés: Pascale avoine Une portion (env. 180 g) : Calories 179 kcal   Protéines 5,3 g   Glucides 14,1 g   Lipides 8,8 g  