Pudding. aux myrtilles POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 10 minutes RÉFRIGÉRATION 12 heures 1120 g de myrtilles 12 kiwis 140 cl de lait d'amande 14 e. à soupe de graines de chia 14 e. à soupe de sirop d'érable 11 e. à soupe de noix de coco râpée — Épluchez I kiwi, coupez-en la moitié en petits morceaux et placez-les dans le bol d'un blender. Ajoutez les myrtilles (réservez-en environ 20g pour la décoration) et 10 cl de lait d'amande. Mixez par petites impulsions à vitesse maximale pour obtenir un mélange homogène. — Versez le coulis dans un pot à couvercle, ajoutez le lait d'amande restant, les graines de chia et le sirop d'érable. Fermez le pot et secouez-le pour bien mélanger. Placez une demi-heure au froid, puis agitez à nouveau pour éviter que les gral nes de chia s'agglomèrent entre elles. Remettez au réfrigérateur pour plusieurs heures, idéalement toute la nuit. — Épluchez le kiwi restant et coupez-le en rondelles. Disposez des rondelles de kiwi sur le bord des verrines. Versez le pudding par-dessus, ajoutez quèlques myrtilles fraîches et parsemez de noix de coco râpée. Ce pudding se conserve 2 ou 3 jours au réfrigérateur. Petite coupe façon vacherin POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 30 minutes CUISSON lh 20 1250 g de fruits rouges surgelés I4blancsd'ceufs 11 bacdeglace pistache 120 cl decrèmefraîche entière liquide 1220 g de sucre en poudre + 4 e. à soupe pour le coulis H c.àsouped'alcooldegénépi H pincée de sel — - Préchauffez le four à 120 °C (th. 4). Montez les blancs d'œufs salés en neige. Une fois qu'ils commencent à prendre, ajoutez le sucre petit àpetit. Continuez de battre jusqu'à ce que la meringue devienne ferme et brillante. Placez la préparation dans la poche à douille et formez des petites meringues sur une plaque recouverte de papier cuisson. Enfournez pour I h 15 en surveillant la cuisson pour que les meringues ne jaunissent pas. — Placez les fruits rouges et le sucre dans une casserole et portez à ébullition tout en les écrasant avec la cuillère. Retirez du feu, filtrez le mélange et laissez refroidir à température ambiante. Placez ensuite le coulis au réfrigérateur. — - Dans un saladier bien f raid, montez la crème fraîche en chantilly avec lalcool de génépi. Une fois la chantilly bien ferme, placez-la dans une poche à douille cannelée et réservez au réfrigérateur. — Au moment de servir, déposez 2 boules de glace pistache dans chaque coupe. Recouvrez d'une volute de chantilly au génépi, arrosez de coulis de fruits rouges, puis ajoutez des petites meringues entières et cassées sur le dessus. Servez aussitôt. Clafoutis aux groseilles et cranberries POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 10 minutes •CUISSON 30 minutes 1400 g de cranberries et groseilles fraîches ou surgelées 12 oeufs HO cl de lait entier 110 cl de crème entière HOgde beurre 1120 g de sucre en poudre 150 g de farine tamisée !20gdeMaïzena 11 e. à soupe bombée de poudre d'amande — Préchauffez le four à 190 °C (lh. 6/7). Chauffez le beurre dans une poêle. Faites revenir les cranberries 5 minutes en remuant. Saupoudrez de 2 cuillerées à soupe de sucre et poursuivez la cuisson 2 minutes. — Versez la farine, la Maizena, la poudre d'amande et le sucre restant dans un saladier. Ajoutez les œufs, mélangez, puis incorporez le lait et la crème. —•=-- Répartissez les fruits dans un plat àgratin beurre (peu profond). Ajoutez lappareil aux œufs. Enfournez pour 25 minutes, les bords doivent juste être dorés. ^w • • fTîlarmiton • • • •