Tarte ananas-noix de coco Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes 1 pâte sablée Beurre Farine 3 œufs 25 dde crème liquide 100 g de noix de coco en poudre 80 g de sucre 5 cl de rhum 5 tranches d'ananas au sirop Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Étalez la pâte dans un plat à tarte beurré et fariné puis piquez le fond à la fourchette. Battez les oeufs et incorporez la crème, la noix de coco râpée, le sucre et le rhum. Mélangez bien. Versez la préparation sur le fond de tarte. Placez joliment les rondelles d'ananas et enfournez pour 30 minutes. Laissez tiédir avant de déguster. Conseil : pour un rendu moins sucré, optez pour de l'ananas frais. 349