Tarte comme un tian - Radio Mélodie Tarte comme un tian Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - mardi 17 juillet 2018 Play / pause JavaScript is required. 0:00 0:00 volume Comme un tian   Ingrédients : 1 pâte brisée 3 œufs 20cl de crème liquide 40g de parmesan râpé 1 oignon rouge 2 tomates 1 aubergine Beurre et farine pour le moule Herbes de Provence Sel et poivre   Préparation : Beurrer et fariner un moule. Etaler et piquer la pâte. Préchauffer le four à 180°. Tapisser la pâte de papier cuisson, puis garnir de légumes secs. Enfourner pour 10 minutes. Retirer le papier et les légumes secs, faire cuire encore 5 minutes. Détailler tous les légumes en rondelles. Déposer les tomates sur du papier absorbant pour les assécher un peu. Battre les œufs en omelette avec la crème liquide et le parmesan. Saler, poivrer et parsemer d'herbes de Provence. Ranger les légumes sur le fond de tarte, puis verser l'appareil dessus. Enfourner et laisser cuire 45 minutes. Servir chaud ou tiède.    