Cookies à la noix dè coco Préparation : 10 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 30 cookies I 250 g de farine I 100 g de sucre I 1 cuil. à café de vanille en poudre • V2 sachet de levure chimique » 1 œuf I 125g de beurre fe 1 cuil. à soupe de miel I SO g de noix de coco râpée Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mélangez la farine, le sucre, la vanille et la levure dans un saladier. Dans un autre saladier, mélangez l'œuf battu en omelette, le beurre fondu et le miel. Ajoutez ce mélange au premier et remuez puis ajoutez la noix de coco. Terminez de mélanger avec les mains et façonnez des cookies d'environ 5 cm de diamètre. Pour cela, prenez de la pâte dans les mains et roulez-la entre les paumes. Posez sur une plaque de four antiadhésive et écrasez un peu les boules. Enfournez pour 20 minutes en surveillant. Puis laissez refroidir sur une grille avant de déguster. 264