Clafoutis à la rhubarbe Préparation : 30 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : AD minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 3 tiges de rhubarbe 3 cuil. à soupe de sucre 50 g de Maïzena 100 g de vergeoise blonde 2 cuil. à café de sucre vanille 40 g de poudre d'amandes 3 œufs 20 cl de lait 25 cl de crème liquide Beurre Épluchez et coupez la rhubarbe en tronçons. Placez-les dans un saladier avec le sucre et laissez reposer 30 minutes. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez la Maïzena, la vergeoise, le sucre vanille et la poudre d'amandes. Ajoutez les œufs battus en omelette, puis versez le lait et la crème. Vous devez obtenir une pâte assez liquide et sans grumeaux. Beurrez largement un plat à gratin ou à manque, puis saupoudrez-le de sucre. Répartissez la rhubarbe égouttée, puis versez la pâte. Mettez au four pour 40 minutes. Vérifiez la cuisson entretemps, car le clafoutis ne doit pas être trop cuit. Laissez refroidir, puis placez au frais. 251