Sauce de type sauté-déglacé - recette de sauce type sauté-déglacé - Recette par Chef Simon
  Sauce de type sauté-déglacé Ingrédients  (Convertir les mesures ou températures...) Pour cette recette de sauce Bercy 3 tournedos de 200 g - 100 g d'échalotes - 1 dl de vin blanc - 2 dl de fond de veau brun lié - 50 g de beurre - persil. Préparation de la recette 1 - Revoir la cuisson des tournedos. Saisir dans un beurre noisette pas nécessairement clarifié. 2 - Suer les échalotes ciselées sans coloration. Cette opération seule permet de décoller les sucs grâce à l'humidité des échalotes. Attention cela doit se faire à feu réduit. 3 - Déglacer au vin blanc sec et décoller les sucs restants. 4 - Réduire de moitié. 5 - Mouiller au fond lié et réduire à nouveau d'un tiers. 6 - Beurrer avec 50 g de beurre. 7 - Incorporer par un mouvement de va et vient. 8 - Napper et servir avec des pommes tournées, sautées, allumettes, légumes sautés, étuvés, braisés... Quelques mots sur la recette La sauce Bercy est une sauce de type sauté-déglacé avec échalotes, vin blanc, persil et fond de veau. Je n'ai rien contre le fait de manger un bon tournedos de temps en temps mais point trop n'en faut. N'oublions pas que nous ne sommes pas carnivores mais omnivores ! Ce qui veut dire que l'on peut manger de tout et pas uniquement de la viande c'est important de s'en souvenir... Accords  musique Puisqu'on en est dans la viande rouge, on écoute Le chant des partisans chanté par Yves Montand, et on réfléchit aux milliers de litres d'eau, de proteines végétales pour produite un kilo de bidoche Voir aussi Détailler des tournedos ou des pavés Tournedos Rossini Sauce de type sauté-déglacé Sauce bordelaise vidéo Sauce béarnaise Une sauce émulsionnée qui accompagne viandes et poissons grillés. vidéo Sabayon de crustacés Une sauce émulsionnée qui peut être sucrée ou salée. sommaire Techniques appliquées aux sauces, fonds et fumets Réaliser les fonds, fumets, marinades et sauces de base de la cuisine. bibliothèque Sauces - Réflexions d'un cuisinier Du Chef Yannick Alleno. Editions Hachette Cuisine. En ce moment