Charlotte aux fraises Préparation : 2 heures • Repos : 4 heures • Cuisson : 5 minutes • Difficulté : ** Budget : *•* Pour 8 personnes Pour la mousse aux fraises 300 g de fraises 4 feuilles dè gélatine 30 cl de crème fleurette 120 g de sucre 300 g de fraises 10 cl de coulis de fraises 40 boudoirs 10 cl de crème liquide entière Préparez la mousse : réduisez les fraises en purée. Portez cette purée à ébullition et ajoutez la gélatine ramollie dans l'eau froide. Montez la crème fleurette en chantilly, ajoutez le sucre et incorporez l'ensemble aux fraises. Chemisez un moule à charlotte de papier sulfurisé. Diluez le coulis de fraises dans 20 cl d'eau. Imbibez-en les biscuits et placez-les sur le fond et le pourtour du moule, face plate vers l'extérieur. Versez ensuite la moitié de la mousse aux fraises, déposez des fraises coupées en deux puis couvrez de boudoirs imbibés. Recommencez l'opération pour remplir la charlotte et placez-la au frais pendant 4 heures. Démoulez la charlotte en retournant le moule sur le plat de service. Placez la crème liquide montée en chantilly par-dessus et décorez de fraises entières. Placez au frais jusqu'au moment de servir et finissez de décorer en entourant la charlotte d'un ruban. 246