Flan à la noix de coco Préparation : 10 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour lt personnes lt œufs 75 g de sucre 15 cl de lait concentré non sucré 30 cl de lait 125 g de noix de coco râpée 10 morceaux de sucre Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Dans un saladier, mélangez les œufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez-y le lait concentré, puis le lait et mélangez bien pour obtenir une préparation homogène. Incorporez-y la noix de coco râpée. Dans une casserole, faites chauffer à feu doux les morceaux de sucre juste imbibés d'eau et laissez caraméliser doucement, sans mélanger (en faisant juste tourner la casserole). Dès que le caramel est doré, versez-le dans un moule à manqué et répartissez-le bien dans le fond. Versez par-dessus la préparation et placez au four. Laissez cuire 35 minutes. Conseil : laissez refroidir un peu avant de démouler dans un plat puis réservez au frais. 290