Tian de légumes d'été au fromage de chèvre frais. Tian de légumes d'été au fromage de chèvre frais. « Un plat de légumes d'inpiration provençale qui sent bon la garigue ... Ces légumes superposés dans un plat à gratins sont grillés et servis froid ou tiède à votre convenance. Un plat qui accompagnera à merceille vos barbecues d'été. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Ingrédients pour 4 personnes : 4 petites courgettes 2 aubergines 4 tomates 4 oignons blancs 2 gousses d'ail 150 gr de chèvre frais ou de brousse 1 botte de basilic 1 brin de thym frais Sel Poivre frais moulu Huile d'olive A Découvrir!! Toutes nos 224 Recettes aux légumes Préparation Préparation des ingrédients : Préchauffez le four à 160°C, thermostat 5. Lavez les aubergines, les courgettes et les tomates et coupez-les en tranches. Epluchez et émincez les petits oignons. Epluchez et écrasez l'ail. Ciselez le basilic. Préparation : Huilez un plat en terre allant au four, disposez les tranches de légumes sur le fond du plat et arrosez d'huile d'olive, salez et poivrez. Mettez le plat dans la four pour dessécher les légumes. Versez le fromage de chèvre dans un saladier, ajoutez l'ail écrasé, le basilic ciselé, poivrez et vérifiez l'assaisonnement. Versez cette préparation sur les légumes, remettez le plat au four et laissez cuire 20 minutes. Se sert tiède ou froid. Accords de vinVin conseillé : un coteau de Nîmes frais, un Mas neuf par exemple. Suggestions La ratatouille niçoise Confit d'aubergines aux légumes Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Piperade basque Légumes marinés pour barbecue d'été Recettes de tians (Provence) Tian de poivrons confits aux aubergines Tian de tomates et de légumes à la ricotta Tian de tomates à la semoule de blé Tian de pruneaux Bohémienne d'aubergines Toutes les recettes de Tian Recettes aux légumes Recettes au fromage de chèvre Recettes d'été, cuisine estivale Recettes d'accompagnements pour barbecue Recettes provençales (Provence - France) Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez