5 idées de garnitures pour vos pizzas estivales Publié le 02/07/2018 5 idées de garnitures pour vos pizzas estivales Même en été, la pizza reste la reine des soirées sur la terrasse et des barbecues party. Si vous préférez concocter vous-même votre pizza estivale, voici des idées de garnitures fraîches, savoureuses et colorées. Pixabay Pizzas estivales La pizza italienne Ingrédients pour 2 pizzas : - 2 cuillères à soupe d'huile d'olive - 1 oignon émincé - 580 g de Pomodori Pelati San Marzano - 1 cuillère à soupe de purée de piment - ½ cuillère à soupe d'origan - Sel et poivre - 2 petites boules de mozzarella di bufala - 4 tranches de bressaola - 1 roquette - 100 g de parmesan frais - 200 g de tomates cerise Préparation 1. Faites revenir les oignons dans de l'huile d'olive, ajoutez les pelati et le jus. 2. Ajoutez l'origan et le piment, et assaisonnez. 3. Faites cuire et laissez mijoter jusqu'à obtention d'une sauce épaisse. 4. Pour garnir la pizza, étalez cette sauce, parsemez de mozzarella coupée en dés, et faites cuire au four à 270° pendant 10 minutes. 5. À la sortie du four, ajoutez la bressaola, la roquette, le parmesan et les tomates cerises coupées en 2. Servez sans attendre ! La pizza estivale Ingrédients pour 2 pizzas : - 1 roquette - 200 g de copeaux de parmesan - 100 g de ricotta - 100 g de champignons frais - 50 g d'olives vertes - 1 oignon émincé - ¼ litre de sauce tomate maison Préparation 1. Faites sauter les champignons dans une poêle avec un peu de beurre. 2. Étalez la sauce sur la pâte, ajoutez l'oignon émincé puis les champignons. 3. Faites cuire à four 180° pendant 15 minutes, puis sortez du four. 4. Décorez avec les olives vertes en rondelles, la ricotta émiettée, les copeaux de parmesan, et servez ! La margarita estivale Ingrédients pour 2 pizzas : - 100 g de carottes coupées en dés - 2 cuillères à soupe d'huile d'olive - 1 jus de citron - 3 poivrons : vert, rouge et  jaune coupés en dés - 150 g de jeunes épis de maïs - 1 bouquet de basilic - ½ litre de sauce tomate maison - 150 g de parmesan Préparation 1. Marinez les carottes dans de l'huile d'olive et du jus de citron pendant une heure. 2. Étalez la sauce sur la pâte et ajoutez tous les ingrédients. 3. Faites cuire à four chaud 180° pendant 8 minutes, et dégustez. La pizza végétarienne Ingrédients pour 2 pizzas : - 6 tomates mûres et fermes - 4 cuillères à soupe de concentré de tomates - 2 cuillères à soupe d'huile d'olive - 4 gousses d'ail - 6 oignons fan vert - 300 g d'aubergine - 500 g de mozzarella - 6 cuillères à soupe de feuilles d'origan   - Sel et poivre Préparation 1. Mixez les tomates, concentré, huile, ail et sel, puis étalez sur la pâte. 2. Coupez les oignons, l'aubergine et la mozzarella en tranches fines, et répartissez sur la sauce, puis saupoudrez d'un peu de sel. 3. Faites cuire à 240° pendant 25 minutes, puis retirez. Ajoutez un peu de poivre et parsemez d'origan. Servez chaud. La pizza jambon-légumes Ingrédients pour 2 pizzas :  - 300 g de mozzarella  - 2 dl de sauce tomate  - 250 g de tomates cerises  - ½ bouquet de basilic  - 1 bouquet de roquette  - 100 g de jambon cru Préparation1. Répartissez la sauce sur la pâte puis garnissez de mozzarella. 2. Faites cuire à four chaud 210° pendant 8 minutes. 3. À la sortie du four, ajoutez les tomates cerises, le basilic haché, la roquette hachée et le jambon cru.  