La ratatouille niçoise La ratatouille niçoise « La ratatouille est un merveilleux accompagnement ; idéale à servir avec tous les types de viandes rôties et plus particulièrement avec les volailles grillées au tournebroche - à la peau délicieusement croustillante - ou pour des volailles braisées ou lentement mijotées en cocotte. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 6 personnes : 1 kg de tomates mûres 3 poivrons verts ou rouges 6 petites courgettes 2 aubergines 3 oignons 3 gousses d'ail 25 cl d'huile d'olive 1 feuille de laurier 1 brin de romarin 1 branche de basilic 1 brin de thym 1 pincée de sucre semoule Sel Poivre noir du moulin Ustensiles : Une grande cocotte en fonte, à fond épais Une écumoire A Découvrir!! Toutes nos 196 Recettes aux tomates PréparationLaver les poivrons sous l'eau froide, les couper en deux, les épépiner puis en retirer les parties dures et blanches. Détailler ensuite chaque poivron en fines lanières. Réserver. Peler les aubergines en retirant une bande de peau sur deux. Les détailler ensuite en rondelles puis chaque rondelle en petits dés. Réserver. Retirer le pédoncule des courgettes, gratter (sans peler) leur peau puis les détailler également en petits dés. Réserver. Eplucher puis émincer les oignons. Réserver. Plonger les tomates dans une grande casserole d'eau bouillante pendant 20 secondes puis les passer sous l'eau froide et les peler. Couper ensuite les tomates en deux, les épépiner puis détailler leur chair en petits dés. Réserver. Laver le basilic, l'éponger puis le ciseler. Réserver. Eplucher les gousses d'ail et les émincer. Réserver. Faire ensuite chauffer dans une grande cocotte en fonte l'huile d'olive et y faire revenir pendant quelques minutes les aubergines et les courgettes en mélangeant constamment. Dès qu'elles sont dorées, retirer les aubergines et les courgettes de la cocotte et les réserver sur une assiette. Mettre à leur place dans la cocotte bien chaude les oignons émincés, les lanières de poivrons et les gousses d'ail émincées ; bien mélanger et faire revenir ce mélange pendant 5 mn à feu moyen. Ajouter ensuite à la cocotte les tomates concassées, mélanger et poursuivre la cuisson pendant 10 mn ; toujours à feu moyen. Bien mélanger régulièrement. Ajouter ensuite les aubergines et les courgettes que vous aviez retirées auparavant de la cocotte. Saler, poivrer, ajouter la pincée de sucre et les herbes effeuillées (laurier, thym, romarin et basilic ciselé). Bien mélanger. Laisser ensuite mijoter la ratatouille à petit feu et à découvert pendant environ 1 heure. Remuer régulièrement. En fin de cuisson, vérifier l'assaisonnement en ajoutant éventuellement sel et poivre avant de servir. Idées, trucs & astucesUtilisez également la ratatouille pour accompagner une Omelette  par exemple, ou pour fourrer une pâte feuilletée pour en faire des chaussons délicieusement gourmands ! Elle peut être dégustée chaude, tiède ou même froide, sur une belle tranche de pain de campagne par exemple ! Suggestions Tian de légumes d été au fromage de chèvre frais Confit d'aubergines aux légumes Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Tomates farcies à la ratatouille de légumes Tian de tomates à la semoule de blé Recettes de ratatouilles Tomates farcies à la ratatouille de légumes Ratatouille aux légumes rôtis Confit de ratatouille Œufs de caille à la ratatouille Ratatouille facile Toutes les recettes de Ratatouilles Recettes aux tomates Recettes d'été, cuisine estivale Recettes d'accompagnements pour barbecue Recettes provençales (Provence - France) Recettes aux courgettes Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez