Gâteau à la vanille Préparation : 15 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 à 8 personnes 150 g de sucre 1 cuil. à soupe de vanille en poudre 2 yaourts nature 150 g de fécule de maïs 350 g de fromage blanc k œufs Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). i une casserole, mélangez le sucre avec la vanille, les yaourts et la fécule de maïs. Faites chauffer à feu doux sans cesser de mélanger puis ajoutez le fromage blanc. Hors du feu, ajoutez 3 jaunes d'œufs (réservez le quatrième). Battez les 4 blancs en neige et incorporez-les délicatement à l'appareil. Dans un moule en silicone, versez la préparation. Badigeonnez le dessus du gâteau avec le jaune d'œuf restant à l'aide d'un pinceau. Enfournez pour 30 minutes. Laissez le gâteau refroidir, démoulez-le puis laissez-le reposer environ 1 heure avant de le déguster. 294