Recette au melon : cabillaud demi sel laqué au soja, melon à la plancha, miel et citron jaune
 Le cabillaud laqué a tout bon cet été Avis aux zinzins de brochettes et de pièces de viande laquées dans les restos jap et stylés… La version “fish” de l’été s’avère aussi sucrée salée et addictive. On mise tout sur le cabillaud au soja… Tout simplement : miam. Pour 4 personnes Préparation : 35 minutes Cuisson : 10 minutes Mettre à saler les pavés de cabillaud dans du gros sel (recouvrir totalement les pavés et laisser 10 min). Rincer les ensuite abondamment sous l’ eau froide e t réserver au frais. Préparer la sauce pour laquer le poisson : mélanger le miel avec l’ huile d’olive et la sauce soja . Ajouter la peau râpée des deux citrons et le jus . Cuire à la plancha ou dans une poêle chaude, avec un papier sulfurisé au fond, le cabillaud coté peau 2 min, puis laquer le cabillaud côté chair avec le mélange soja / citron / huile d’olive / miel . Terminer la cuisson au four à 180°c pendant 8 min. Peler le melon et l’épépiner. Couper la chair du melon en tranches et le snacker à l’ huile d’olive dans une poêle bien chaude afin d’obtenir une coloration rapide sans le cuire. Laquer le melon du Haut-Poitou avec le même mélange que pour le poisson , en ajoutant le brin de lavande . Au moment de servir, déposer dans une assiette plate le melon snacké , puis ajouter le pavé de cabillaud .