Pommes au four - recette des pomme au four ou pommes bonne femme - Recette par Chef Simon
  Pommes au four Ingrédients  (Convertir les mesures ou températures...) Pour cette recette de pommes au four Pommes à cuire (reinette ou boskoop) - vergeoise ou sucre - jus de citron - beurre. Préparation de la recette Un des desserts les plus simples et qui de plus embaume la cuisine. Choisir de belles pommes reinette ou boskoop de même calibre. Nettoyer les à l'eau claire et à la brosse douce. Sécher et évider les pommes. Si la peau vous gêne éplucher les fruits et citronner généreusement pour éviter l'oxydation. Personnellement je les préfère non épluchées, elles se tiennent mieux à la cuisson. Les placer dans un plat proportionné et allant au four. Piquer la peau à différents endroits pour éviter que les pommes éclatent à la cuisson. Combler le creux central de chaque pomme avec de la vergeoise brune et une noisette de beurre. Verser dans le plat un peu de jus de citron. Cuire environ 30 mn à 170/180°C selon la taille des pommes. Servir chaud, tiède ou froid avec un peu de crème fouettée pour les plus gourmands. Quelques mots sur la recette L'appellation "Bonne Femme" est généralement associée à des apprêts évoquant une cuisine familiale, simple voire un peu rustique. C'est bien le cas avec les pommes au four. Les pommes se marient très bien avec les fuits rouges tels que cassis et framboise. On peut donc varier la recette en remplaçant la vergeoise par de la confiture de fruits rouges. Si vous les préférez au sucre vous pouvez y associer de la cannelle ou de la vanille dont les arômes s'accordent parfaitement avec ce fruit. Crédit photo : © dusk - Fotolia.com Les pommes se marient très bien avec les fuits rouges tels que cassis et framboise. On peut donc varier la recette en remplaçant la vergeoise par de la confiture de fruits rouges. Si vous les préférez au sucre vous pouvez y associer de la cannelle ou de la vanille dont les arômes s'accordent parfaitement avec ce fruit. Accords  musique Brute et presque originelle, la pomme au four appréciera Adam's Apple de Aerosmith (Toys in the Attic) qui aura le relief qu'elle mérite ! Voir aussi Gelée de pommes au cidre Tarte Tatin Crumbles pommes myrtilles Gelée de groseille et cassis vidéo Découper un melon en dents de loup Une découpe idéale pour présenter une salade de fruits. vidéo Mousse au chocolat noir Toute la force du chocolat noir dans une mousse onctueuse. produits Les pommes La pomme est le fruit par excellence. pratique Réussir vos confitures et gelées Rien de tel qu'une confiture maison pour mettre en valeur le goût des fruits. En ce moment