Aumônières au chèvre Préparation : 40 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 personnes ) 1 cuil. à soupe de pignons de pin I 100 g de bûche de chèvre I 2 feuilles de brick » 20 g de beurre I 1 cuil. à soupe de basilic ciselé Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mettez les pignons à griller à sec dans une poêle pendant 5 minutes. Laissez-les refroidir puis hachez-les. Coupez le fromage en petits morceaux. Faites fondre le beurre 20 secondes au micro-ondes. Coupez des disques de feuilles de brick de 9 cm de diamètre, badigeonnez-les de beurre fondu sur une face. Retournez les disques et placez au centre de chacun un morceau de fromage. Saupoudrez d'un peu de basilic ciselé, de pignons hachés et fermez l'aumônière à l'aide d'un cure-dent. Placez les aumônières sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé puis mettez au four pour 20 minutes. Servez chaud. Conseil : pour couper les disques dans les feuilles de brick, aidez-vous d'un emporte-pièce pour les marquer puis coupez-les avec des ciseaux. 16