Fine tarte aux poires Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : •*• Pour U personnes > 50 g de mascarpone > 60 g de beurre > 150 g de farine I 150 g de sucre I 2 cuil. à soupe de jus de citron I U poires > 2 cuil. à soupe de sucre roux > Vi cuil. à café de cannelle en poudre I Sel Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez le mascarpone et le beurre. Ajoutez peu à peu la farine, la moitié du sucre et une pincée de sel. Travaillez la pâte afin de la rendre homogène. Étalez la pâte sur un plan farine et formez un cercle de 20 cm environ. Dans un saladier, mélangez le reste du sucre et le jus de citron. Coupez les poires en deux sans les peler. Ôtez les pépins puis coupez-les en fines lamelles. Mettez-les dans le saladier avec le mélange citronné. Faites mariner 5 minutes. Placez les lamelles en rosace sur la pâte à tarte. Saupoudrez de sucre roux et de cannelle. Enfournez la tarte pour 30 minutes. Servez chaud ou tiède. Conseil : servez avec une boule de glace à la vanille. 289