Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées
 En poursuivant votre navigation sur notre site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts ainsi que pour réaliser des statistiques de visite. Cliquez ici pour consulter notre politique de protection des données personnelles et de gestion des cookies. En savoir plus J'ai compris Recettes végétariennes, végétaliennes, vegan, simples 15 Découvrir le sommaire S'abonner Menu ACCUEIL VEGAN NOS RECETTES VEGAN MODE DE VIE VEGAN RESTAURANTS VEGAN VEGETARIEN Recettes végétariennes Restaurants végétariens Cuisine végétarienne L’actu veggie S’abonner Veggie Map ABONNEMENT × Accueil » Recette végétarienne : fait maison et de saison ! » Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées Recette végétarienne : fait maison et de saison ! Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées JE M’ABONNE À SLOWLY VEGGIE ! Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées, une recette conviviale à tester sans tarder ! Lire aussi : Salade de penne, tomates et pesto : tutti legumi ! Notre recette de gaspacho au concombre Préparation : 15 min. Repos : 1 h. Pour 2 personnes Ingrédients pour cette recette de gaspacho au concombre 1 concombre 1/2 oignon 1/2 gousse d’ail 60 g d’amandes 2 tranches de pain de mie rassis 12 grains de raisin blanc des graines germées 8 feuilles de menthe fraîche 6 c. à soupe d’huile d’olive 2 c. à soupe de vinaigre Sel et poivre du moulin Lire aussi : Tofu laqué miel-cajou : la recette de Clémence Catz ! Préparation de la recette de gaspacho au concombre Faites tremper 2 tranches de pain de mie rassis 10 min dans 10 cl d’eau et 2 c. à soupe de vinaigre. Coupez en deux et épépinez 1 concombre. Pelez 1/2 oignon et hachez-le. Pelez 1/2 gousse d’ail, dégermez-la et hachez-la. Mixez ensemble longuement 60 g d’amandes mondées, le pain essoré, le concombre, l’ail et l’oignon hachés avec 6 c. à soupe d’huile d’olive. Salez et poivrez. Ajoutez un peu d’eau si nécessaire. Placez au réfrigérateur jusqu’au moment de servir (1 h environ). Servez le gaspacho dans des verres ou des petits bols. Coupez 12 grains de raisin blanc en deux et déposez-les sur les verres de gaspacho. Parsemez de graines germées et de 8 feuilles de menthe fraîche. Arrosez d’un trait d’huile d’olive. Partagez l'article "Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées" Partager la publication "Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées" Facebook Pinterest Twitter Adresse mail Les lecteurs ont aussi aimé... Glace à la framboise : fondez de plaisir avec ces bâtonnets glacés Salade de penne, tomates et pesto : tutti legumi ! Tofu laqué miel-cajou : la recette de Clémence Catz ! Leave this field empty if you're human: © Copyright SlowlyVeggie.fr Éditions BURDA 2005 /2018 67 rue de Dunkerque - 75009 Paris Suivez-nous Facebook Instagram Mentions Mentions légales Politique de confidentialité Conditions générales de vente Contact