Crème renversée Préparation : 15 minutes • Repos : 24 heures • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes Pour la crème I 60 cl de lait entier > U œufs > 80 g de sucre I 2 sachets de sucre vanille Pour le caramel k 100 g de sucre Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Préparez le caramel : dans une casserole, faites cuire le sucre avec 2 cuil. à soupe d'eau sans remuer jusqu'à l'obtention d'un caramel clair, arrêtez le feu et versez-le dans des ramequins. Portez le lait à ébullition et versez-le sur les oeufs préalablement battus en omelette avec les sucres. Transvasez ce mélange dans les ramequins et mettez-les à cuire au bain-marié pendant 45 minutes. Contrôlez la cuisson en tapotant le centre de la crème qui doit être ferme au doigt sinon prolongez la cuisson 10 minutes. Sortez les crèmes du four, laissez-les refroidir puis placez- les au frais pendant 24 heures. Au moment de servir, passez délicatement la pointe d'un couteau autour des crèmes et retournez-les sur des assiettes. 276