Sardines farcies Préparation : 30 minutes • Cuisson : 5 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 12 sardines 2 gousses d'ail 2 oignons Persil Huile d'olive Sel et poivre Ouvrez les sardines et videz-les. Ôtez l'arête centrale. Lavez- les soigneusement à l'eau froide. Épluchez l'ail et les oignons, lavez le persil. Hachez-le tout finement. Farcissez les sardines avec ce mélange, puis salez et poivrez. Dans une poêle, faites dorer les sardines 5 minutes dans l'huile d'olive. Conseil : ajoutez du jus de citron juste avant de servir. 207