Pie au poulet Préparation : 25 minutes • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 3 carottes 1 oignon 2 blancs de poulet 50 g de beurre 100 g de petits pois 1 cuil. à soupe de farine 10 dde vin blanc sec 25 cl de crème liquide 1 bouquet de persil 1 pâte feuilletée 1 jaune d'œuf Sel et poivre Pelez les carottes et l'oignon. Émincez-les en julienne. Coupez les blancs de poulet en fines lamelles. Faites fondre la moitié du beurre dans une sauteuse. Ajoutez tous les légumes (petits pois, carottes et oignon) et laissez cuire à feu doux 10 minutes en remuant avec une spatule. Retirez-les. Mettez le reste du beurre dans la poêle. Déposez les émincés de blancs de poulet. Salez et poivrez. Faites-les dorer quèlques minutes. Répartissez dans chaque cocotte des couches successives de légumes et de poulet. Dans la sauteuse faites fondre le beurre restant avec la farine. Mélangez rapidement au fouet. Versez ensuite le vin et la crème. Salez et poivrez. Laissez épaissir 5 minutes en fouettant pour éviter les grumeaux. Ajoutez le persil ciselé. Versez cette sauce sur les légumes et le poulet. Déroulez la pâte feuilletée et découpez 4 disques d'un diamètre légèrement plus grand que celui des cocottes. Couvrez les cocottes avec les disques de pâte. Soudez les bords autour des cocottes en appuyant fermement avec les doigts. À l'aide d'un couteau bien aiguisé, dessinez des stries à la surface de la pâte feuilletée. Formez des petites cheminées avec du papier d'aluminium en les plantant au milieu des tourtes. Dorez au jaune d'œuf. Enfournez et faites cuire 30 minutes. Servez aussitôt. Conseil : pour éviter que la pâte ne s'affaisse durant la cuisson, prenez soin de bien remplir les cocottes. Évitez de déposer les cercles de pâte feuilletée sur une préparation trop chaude : laissez refroidir l'ensemble avant de recouvrir le tout. 183