Gelée de coings Préparation : 20 minutes • Repos : 3 heures • Cuisson : 1 h 40« Difficulté : * Budget : * Pour 800 g de gelée I 1 kg de coings I 500 g de sucre cristal I Le jus de 1 citron Pelez les coings, coupez-les en morceaux. Mettez-les dans une bassine à confiture. Couvrez-les avec 11 d'eau. Portez à ébullition, puis laissez frémir 1 h 15. Passez les coings mous dans un tamis en les compressant avec une spatule. Recueillez le jus trouble, filtrez-le une seconde fois dans un linge fin et humide en le laissant couler 2 ou 3 heures. Ajoutez au jus obtenu le sucre cristallisé et le jus de citron. Portez à ébullition dans la bassine, écumez. Maintenez des petits bouillons jusqu'à ce que le liquide prenne une belle couleur ambrée. Vérifiez la nappe versez 1 cuil. à soupe de gelée sur une assiette froide. Si elle se fige dans les secondes qui suivent, écartez du feu. Mettez aussitôt en pots. Conseil : vous pouvez ajouter de la cannelle lors de la cuisson des coings. 302