Gâteau de semoule Préparation : 30 minutes • Repos : 2 h 20 • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 80 g de raisins secs 1 sachet de sucre vanille 50 cl de lait entier 70 g de sucre 60 g de semoule de blé dur fine 2 œufs 8 cuil. à soupe de caramel liquide Mettez les raisins avec le sucre vanille dans de l'eau chaude 20 minutes pour qu'ils gonflent. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Faites chauffer le lait et le sucre. Quand le mélange bout, ajoutez la semoule tout en mélangeant et continuez la cuisson 8 minutes en mélangeant sans arrêt jusqu'à ce que la semoule gonfle et que la préparation épaississe. Retirez la casserole du feu et ajoutez les œufs battus en omelette, mélangez bien. Égouttez les raisins et ajoutez-les au mélange. Versez 2 cuil. à soupe de caramel liquide au fond des cocottes pour couvrir le fond. Répartissez la semoule tiédie et mettez au four pour 10 à 15 minutes. Laissez refroidir et placez au frais 2 heures. 299