Soupe dè fèves à la crème Préparation : 10 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour u personnes I 1 gousse d'ail » 3 cl d'huile d'olive I 500 g de fèves (pelées) k 3 cuil. à soupe de crème i i?'Cde beurre* i 2 cuil. à soupe de ciboulette ciselée I Sel et poivre Dans une casserole, faites revenir l'ail et l'échalote hachés avec l'huile d'olive pendant 5 minutes. Ajoutez les fèves et 60 cl d'eau, puis faites cuire pendant 10 minutes. Mixez et aJ0utez la crème et le beurre. Ëmulsionnez bien, salez, poivrez et ajoutez la ciboulette. Servez. 213