,_ 1,5 kg d'aubergines » 400 g de mozzarella » 125 g de parmesan râpé » 2 gousses d'ail » 1 oignon » 80 cl de concassée de tomates » 1 bouquet de basilic » 150 g de farine » 20 cl d'huile d'olive » gros sel » sel fin, poivre du moulin Pour 6 personnes. Préparation: 30 min. Cuisson: 1 h. Atten* • Coupez les aubergines en tranches de 1/2 cm d'épaisseur. Parsemez-les de gros sel et laissez-les dégorger pendant I h. Rincez-les, puis essuyez-les. Farinez-les et faites-les dorer à la poêle dans 2 cm d'huile d'olive, par série de 4 tranches, en ajoutant de l'huile si besoin. Laissez- les égoutter sur du papier absorbant. • Dans une sauteuse, faites fondre l'ail et l'oignon hachés dans 2 cuil. à soupe d'huile. Ajoutez la concassée de tomates, du sel et du poivre, et laissez cuire 10 min à feu vif. Ajoutez le parmesa: • Versez un peu de cette préparation dans le fond d'un grand plat à gratii Recouvrez d'une couche de tranches d'aubergine, répartissez des plumets basilic et des tranches de mozzarella. Continuez à remplir le plat de la même manière et terminez par du fromage. Faites cuire le gratin 40 min au four, préchauffé à 180°C (th.6). Servez chaud. prima /61