Confiture de figues Préparation : 20 minutes • Repos : 2 jours • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : ** Budget: * Pour 800 g de confiture environ I 700 g de figues I 1 citron I 700 g de sucre cristal Lavez et séchez les figues. Coupez-les en quatre. Préparez un sirop dans la bassine à confiture, avec le jus de citron presse, 15 cl d'eau et le sucre. Remuez bien puis faites bouillir 3 minutes environ jusqu'à ce que les bulles soient serrées et compactes (105 °C au thermomètre à sucre si vous en avez un). Ajoutez les figues. Cuisez-les jusqu'à ce que le sirop les submerge. Remuez, puis versez dans une terrine, et couvrez. Laissez macérer la nuit ou la journée. Au bout de ce temps, faites bouillir 5 minutes. Écumez, puis laissez reposer encore une nuit dans la terrine. Le lendemain, portez à ébullition en remuant pour éviter que le fond n'attache. Comptez 20 minutes de cuisson environ. Vérifiez la nappe : versez un peu de confiture sur une assiette froide. Si elle se fige dans les secondes qui suivent, écartez du feu. Répartissez dans des pots. Fermez. Conseil : vous pouvez ajouter des quartiers d'orange à la cuisson des figues. 262