CB sine ^INSPIRATION /,** v ,-* et malade defr 12 meringues de 0 4 cm » 250 gde fraises » 200 g de mascarpone » 2 cuil. à café de fleurs de lavande » 1 cuil. à soupe de caramel liquide » 1 cuil. à soupe + 1 cuil. à café de sirop de lavande Pour 6 personnes. Préparation: 15 min. Sans cuisson. • Rincez puis séchez les fraises. Equeutez-les et coupez-les en morceaux. Arrosez-les de I cuil. à café de sirop de lavande et mélangez. • Battez le mascarpone avec la cuil. à soupe de sirop de lavande et I cuil. à café de fleurs de lavande. prima / so Assemblez les meringues par deux avec une noix de mascarpone. Posez- les sur un plat. Ajoutez les fraises autour. Décorez de fins filets de caramel et du reste de fleurs de lavande. • Présentez le mascarpone restant dans un bol et servez sans attendre. Ml i.