cuisine ^RECEVOIR TABOULE DE CHOU-FLEUR AUX TROIS TOMATES Pour6 personnes. Préparation:25 min. 1 chou-fleur » 2 tomates jaunes » 2 tomates rouges » 2 tomates vertes green zébra » 1/2 citron » 3 oignons nouveaux » 1/2 bouquet de basilic frais » 4 cuil. à soupe d'huile d'olive » sel, poivre • Divisez le chou-fleur en fleurettes et rincezles sous l'eau. Mettez-les dans le bol d'un robot et mixez-les pour obtenir une semoule assez fine. Procédez en deux fois pour plus de facilité. • Epépinez les tomates, puis coupez-les en dés. Mettez-les dans un grand saladier, ajoutez l'huile, d'olive, le jus du demi-citron, les oignons hachés, le basilic ciselé et le chou-fleur. Salez et poivrez généreusement. Mélangez bien et dégustez frais. dè uerruie& cite prêter Courgettes croquantes Répartissez des courgettes crues et râpées dans des verrines. Assaisonnez d'huile de noix, de vinaigre de Xérès, sel et poivre. Servez avec du bacon croustillant et des pignons de pin grillés à sec. Betteraves et thon à l'aneth Mélangez des betteraves cuites taillées en cubes avec du thon à l'huile. Ajoutez de la moutarde, un peu de vinaigre, de l'aneth ciselé et de l'oignon haché. Assaisonnez de sel et poivre, et présentez dans des verrines. Duo concombre et crabe Coupez du concombre en dés et mélangez-les avec de la chair de crabe. Assaisonnez d'une vinaigrette à l'huile d'olive, jus de citron, menthe ciselée, sel et poivre. Mélangez et servez en verrines. Carottes à la marocaine Mélangez des rondelles de carotte cuite avec du cumin moulu et plein de coriandre ciselée. Assaisonnez d'huile d'olive, sel et poivre, puis répartissez dans des verrines. Guacamole à la grecque Alternez dans des verrines des couches de fêta émiettée, de guacamole et de purée de tomates. Décorez de basilic avant de servir. '. prima / 64