Tarte au chocolat express Préparation : 10 minutes • Repos : 3 heures • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 1 pâte sablée I 250 g de chocolat noir I 30 cl de crème liquide Préchauffez le four à 170 °C (th. 5-6). Étalez la pâte et placez-la dans un moule à tarte beurré. Recouvrez-la de haricots secs et mettez-la au four pour 10 minutes. Sortez et laissez refroidir. Pendant ce temps, cassez le chocolat noir en petits morceaux dans un bol. Dans une casserole, faites chauffer la crème fraîche liquide jusqu'à frémissement et versez-la sur les éclats de chocolat. Sans mélanger, recouvrez immédiatement le bol avec une assiette et laissez reposer 5 minutes. Mélangez alors le chocolat fondu et la crème jusqu'à obtenir une pâte très lisse. Versez cette préparation sur le fond de tarte bien froid et laissez refroidir l'ensemble à l'air libre jusqu'à ce que le chocolat durcisse (3 heures environ). Conseil : servez avec des amandes effilées pour apporter du croquant. 350