au/x, tomates tricolores Pour 6 personnes. Préparation: 15 min. Cuisson: 20 min. 300 g de tomates cerises de différentes couleurs » 1 rouleau de pâte feuilletée » 3 cuil. à soupe d'anchoïade » 2 cuil. à soupe de sauce tomate épaisse » 1 cuil. à soupe de graines de courge » 1/2 oignon rouge » 1 cuil. à soupe d'huile d'olive » sel, poivre I Préchauffez le four à 180°C(th. 6). Déroulez la pâte et coupez dedans 5 disques. Avec les chutes, étalez un 6e disque. Garnissez-en 3 d'une fine couche de sauce tomate et les 3 autres, d'anchoïade. Coupez les tomates en rondelles épaisses ou simplement en deux si elles sont petites. Egouttez-les sur du papier absorbant, puis répartissez-les sur les fonds de tarte en alternant les couleurs. Versez quèlques gouttes d'huile d'olive sur les pizzettes. Salez et poivrez celles garnies de sauce tomate. Posez- les sur une plaque couverte de papier cuisson et enfournez pour env. 20 min. 4 Emincez finement l'oignon. Dispersez-le, avec les graines de courge, sur les pizzettes. Décorez de fines herbes, et éventuellement de piments frais peu forts et de cucamelons (mini- concombres rayés). PAR VALÉRIE BESTEL prima / 59