Calais Préparation : 1 h 30 • Repos : 1 h 30 • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 personnes Pour la crème » 25 cl de lait > 2 jaunes d'œufs k 50 g dè sucre k 30 g de Maïzena I 1 cuil. à soupe de café soluble I 1 cuil. à café de chicorée liquide I 100 g de beurre Pour le biscuit I U blancs d'œufs I SO g de sucre k 80 g de poudre d'amandes I SO g de sucre glace k 15 g de Maïzena I 6 meringues (petites) > 100 g de chocolat blanc I 10 cl de crème liquide entière k 2 cuil. à café de chicorée liquide I U petits-beurre k Grain de café au chocolat Préparez la crème : portez le lait à ébullition. Dans un saladier, fouettez les jaunes et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse, puis ajoutez la Maïzena. Versez le lait bouillant sur les jaunes, tout en continuant de mélanger, puis remettez le tout dans la casserole. Ajoutez le café soluble et la chicorée et mélangez constamment sur feu doux jusqu'à ce que la crème commence à bouillir et qu'elle épaississe. Versez la crème dans un saladier, ajoutez la moitié du beurre et mélangez jusqu'à ce qu'il soit totalement fondu et que la crème soit homogène. Couvrez-la au contact de film alimentaire et laissez refroidir. Pendant ce temps, préparez le biscuit progrès : battez les blancs d'œufs en neige, quand ils commencent à bien mousser, ajoutez petit à petit le sucre jusqu'à l'obtention d'une meringue. Ajoutez délicatement la poudre d'amandes tamisée avec le sucre glace et la Maïzena. Versez sur une plaque de cuisson habillée de papier sulfurisé ou en silicone. Faites cuire 15 minutes à 180 °C (th. 6). Démoulez après refroidissement. Réservez. Lorsque la crème est totalement refroidie, ajoutez la seconde moitié de beurre tempéré mais pas trop mou. Fouettez jusqu'à ce qu'elle devienne mousseuse et légère. Découpez 12 carrés de biscuit de 7 cm de côté. Placez 6 carrés en inox individuels à entremets sur un plateau, déposez au centre un carré de pâte et une petite meringue. À l'aide d'une poche à douille, remplissez-les aux trois quarts de crème au café, puis déposez un second carré de pâte, pressez légèrement, il doit rester un bord de 3 mm libre. Réservez au frais 1 heure minimum. Faites fondre au bain-marié le chocolat blanc avec la crème et la chicorée. Nappez les calais et égalisez la surface afin d'arriver au ras des bords. Placez au frais 30 minutes pour que le chocolat fige, puis démoulez en passant une lame de couteau tout autour. Mixez les 4 petits-beurre et avec une spatule métallique, appliquez la poudre obtenue sur les bords. Décorez de grains de café en chocolat et réservez au frais. 243