films PASTILLAS AU POULET ET AUX AÎIAHDES ET MIS PASTILLAS AUXFRUrSDE ÎR - '--i. •flSTua: '" -N 'Varier «A au Ancre Deux recettes un peu longues à préparer, mais tellement savoureuses ! MINIS PASTILLAS AU POULET : • 12 feuilles de brick • 500 g de cuisses de poulet • SO g de beurre • 60 g d'amandes émondées hachées • 3 oeufs • I oignon • I petit bouquet de persil et de coriandre • 2 e. à s. d'huile • I e. à s. de sucre • I e. à s. de cannelle • I e. à e. de ras-el-hanout • Sel, poivre • Sucre glace et cannelle • Peler et ciseler l'oignon. Laver, sécher, effeuiller et hacher les herbes. Faire chauffer l'huile et 20 g de beurre dans une cocotte. Ajouter la viande, les oignons, les herbes, le sucre et les épices. Faire revenir 5 minutes sur feu vif. • Verser I verre d'eau, saler, poivrer, couvrir et faire cuire 30 minutes sur feu doux. Ce temps passé, retirer le poulet de la cocotte et porter la sauce sur feu vif pour la faire réduire. Décortiquer la viande. • Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Casser les oeufs dans un bol, puis les fouetter en omelette. Les ajouter dans la cocotte, mélanger jusqu'à épaississement de la sauce. • Faire fondre le reste du beurre. Beurrer deux premières feuilles de brick au pinceau et les superposer dans un petit moule rond. Recouvrir d'un peu de poulet puis verser 2 cuillères de sauce. Parsemer d'amandes. Rabattre les bords des feuilles en recouvrant la garniture. Badigeonner le beurre. Retourner la pastilla sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Réaliser les autres pastillas de la même façon. • Enfourner et laisser cuire 20 minutes, en surveillant la coloration. A la sortie du four, décorer le dessus des pastillas de sucre glace et de quèlques pincées de cannelle. Déguster aussitôt. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 23