PLAT POISSON • 4/6 personnes • Préparation 25 min • Cuisson 40 mn • Difficulté ••• Budget ••« jj Seruir \&& courcj£tt&j \\ auec une dalade el la «mce au perill. • 6 courgettes rondes • 150 g de haddock fumé (l'équivalent d'un filet) • 3 pommes de terre • I oignon • 3 yaourts • 2 e. à s. de pignons • 10 cl de lait • I bouquet de persil • I gousse d'ail • I e. à s. de persil ciselé • 2 e. à s. de parmesan • 5 e. à s. d'huile d'olive • I e. à e. rase de poivre moulu • Couper l'oignon en cubes. Hacher le haddock, disposer dans un récipient avec le lait et le persil ciselé. Mélanger et réserver. Peler les pommes de terre et les cuire à la vapeur. • Laver et sécher les courgettes. Couper le haut des courgettes et réserver les petits chapeaux. Évider les courgettes, sans les perforer. Récupérer la chair. • Chauffer une poêle avec de l'huile d'olive. Dorer l'oignon, ajouter la chair des courgettes et la gousse d'ail hachée. Mélanger et cuire 5 minutes. Cesser la cuisson. • Réduire les pommes de terre en purée, ajouter le haddock, le lait, le poivre et mélanger. Verser sur les courgettes, mélanger. Remplir les courgettes avec cette farce. Saupoudrer de parmesan. Parsemer de pignons. Préchauffer le four à 180 °C. Placer les courgettes dans un plat allant au four. Placer les petits chapeaux sur les courgettes. Enfourner 40 minutes. • Laver le petit bouquet de persil, l'essorer. Le mixer avec ie yaourt. COURGETTES FARCIES Ces courgettes farciëàsont un vrai délice, avec du haddock fumé et désignons croquants. 50 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté