PLAT VËGAN • 4 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 15 min • Difficulté ••• Budget ••• COUSCOUS D'ETE AUX lEGUflES GRILLES n couscous léger et riche en bons légumes ^soleil. Rien à voir avec le classique couscous à l'agneau, trop lourd pour être apprécié par temps chaud. - I rn flSTUŒ f far&emer le plat u de menthe /miche I hachée pour plm dè (joueurs • 200 g de semoule pour couscous Tria • 25 g de beurre • I aubergine • I gros oignon rouge • I poivron rouge • I poivron jaune • 2 mini courgettes • 5 petites tomates • 30 ml d'huile d'olive • I e. à s. de coriandre hachée • I e. à s. de persil haché • I e. à e. de ras el-hanout • I gousse d'ail • 300 ml de bouillon de légumes • Le zeste d'un citron • Sel, poivre • Allumer le gril du four à 220 °C. Rincer les légumes. Découper l'aubergine et l'oignon en tranches, les poivrons épépinés en bâtonnets, et les courgettes en fines lamelles. Équeuter les tomates. • Déposer tous les légumes dans un plat allant au four, arroser d'huile d'olive et ajouter la coriandre, le persil, le ras el-hanout et l'ail pilé. Saler et poivrer. Mélanger de manière à enrober chaque légume. Enfourner quinze minutes. • Pendant ce temps, porter à ébullition le bouillon dans une petite casserole avec le beurre et le zeste de citron. Saler et poivrer. Ajouter la semoule et retirer la casserole du feu. Couvrir et laisser reposer cinq minutes avant d'égrener avec une fourchette. • Servir la semoule avec les légumes et arroser du jus de cuisson. N°3 Spécial Été GAZELLE CUISINE Sl