GELÉE DE CASSIS - LES BONS RESTAURANTS GELÉE DE CASSIS  23/06/2018 Je vous disais que nous allions réaliser de délicieuses confitures et gelées de fruits.... Nous allons poursuivre la saison des confitures par une délicieuse gelée de cassis. Le cassis a toujours eu la réputation d'avoir des effets bénéfiques sur la santé! On utilise, notamment, les feuilles en infusions pour lutter contre les rhumatismes. Mais, ne serait-ce que pour le plaisir.... Aujourd'hui, je cuisine, la gelée de cassis. Mon extracteur de jus, cet appareil qui permet d'extraire le jus des fruits afin d'en réaliser des gelées, des coulis....n'est pas bien loin, en ce moment! (voir le lien sur mon article consacré à l'extracteur de jus). Grâce à un système de vapeur le jus s'écoule doucement et au bout de 2 à 3 heures vous obtenez un excellent nectar qui vous permettra de réaliser de vraies douceurs! Lavez et égouttez les fruits. Mettez-les dans l'extracteur de jus et laissez le jus s'écouler pendant 2 à 3 heures. Une fois le jus écoulé, vous le filtrez, afin d'éliminer les petits grains qui auraient pu passer à travers les mailles du filets. En fonction du jus obtenu, vous pesez le sucre. Puis, vous pressez le citron. Mais la base de ma recette de gelée de mûres est: -1 kg de jus de cassis -800g de sucre -le jus d'un citron Les ingrédients pour cette gelée sont prêts....Vous pouvez commencer! Commencez par laver et stériliser les pots de confitures. Ma petite astuce! Versez le jus dans votre marmite à confiture et portez à ébullition. Laissez cuire le jus à petits bouillons pendant 10 minutes afin d'éliminer le trop plein d'eau. Ensuite, versez le sucre et le jus de citron. Remuez et laissez reprendre le petit bouillon. À partir de ce moment vous laissez cuire votre gelée tout en la remuant et en la surveillant. Au bout de 10 à 15 minutes vous vérifiez la nappe. Dès que votre confiture se fige, vous la mettez en pots et vous fermez les pots. Vous laissez refroidir les pots. Vous collez une belle étiquette et vous garnissez vos pots d'un joli tissu et d'un beau ruban! Bonne dégustation! Vous pouvez retrouver d'autres idées gelées et confitures sur ce lien. Voir les 40 commentaires   |   Ajouter un commentaire  