MONDIAL 2018 I. Provoletta Fromage provolone grillé ou rôti au four en tranches d'au moins 1 cm d'épaisseur, assaisonné d'origan, de tomates séchées en brunoise, d'huile d'olive extra vierge et de piment. 2. Asado et chorizos Viande de boeuf argentin et chorizos grillés coupés en tranches avec sauce chimichurri. 3. Empanadas Rissoles de pâte brisée découpée en rondelles de 10 cm de diamètre, puis farcies et cuites au four ou à la friteuse. Farces: au fromage (mozzarella, provolone, basilic, olives), à la viande (viande de bceuf émincée au couteau, olives, cumin, origan, oeuf dur, piment, thym, raisins secs de Corinthe), au jambon (jambon cuit, mozzarella, oignons émincés sautés). Recettes de Marcelo Fernandez, Restaurant du Chasseur (14/20), Allaman 1. Mini-tomates aux crevettes grises et sauce cocktail Oter le «chapeau» des tomates cerises (une barquette) et les vider; mixer 250 g de crevettes grises décortiquées, 3 e. s. de mayonnaise, 2 e. s. de ketchup, un peu de sauce Worcestershire, de poivre de Cayenne et de cognac. Farcir les tomates avec ce mélange. 2. Sandwich Martine Mixer 4 e. s. de mayonnaise, 1/4 oignon, 2 cornichons, quèlques gouttes de tabasco, 1 pincée de poudre de paprika rouge, un peu de sauce Worcestershire. Mélanger avec 150 g de viande de boeuf coupée en tartare et tartiner sur le ballon, garnir avec un peu d'oignon grossièrement haché. Recettes de Bert de Rycker, restaurant Le Rawyl, Randogne O g