1. Batbot (pain metlouà) Dans un grand récipient, mélanger 250 g de farine de blé dur, 250 g de farine de blé tendre, 15 g de levure, 1/2 e. e. de sel et 30 cl d'eau. Pétrir cette pâte 10 min. Couvrir et laisser prendre du volume. Etaler la pâte (épaisseur: 1/2 cm). A l'aide d'un emporte-pièce de 6 cm de diamètre, découper des ronds. Colorer à feu doux dans une poêle avec un peu d'huile d'olive. 2. Brochettes de boulettes d agneau Mélanger 700 g de viande dagneau hachée, I oignon émincé, 20 g de coriandre émincée, 4 feuilles de menthe émincées, I e. e. de ras-el-hanout, 1 e e. de sel, 1 e e. de piment doux haché; en faire des boulettes et les mettre par 3 sur des brochettes; griller. Recettes d'Edgard Bovier (18/20), Lausanne-Palace & Spa o :r r^ïï Z CÉ r\l ûû u cc: I. Manioc frit Eplucher du manioc frais, retirer la partie fibreuse centrale, couper en bâtonnets et mettre dans une casserole d'eau froide. Porter à ébullition et cuire 5 min. Egoutter. Frire les bâtonnets dans un bain d'huile, éponger et saler 2. Moqueca Pour 2: couper en fines franches 1 oignon, 2 tomates, 1 poivron. Faire revenir dans une sauteuse. Ajouter 250 g de poisson blanc, 100 g de crevettes crues décortiquées, I bouquet de coriandre, couvrez à mi-hauteur de 20 cl de lait de coco, porter à ébullition et cuire 5 min. Parsemer de coriandre hachée. S. Brigadeiro - truffes au chocolat Faire fondre 1 e. s. de beurre, ajouter 250 g de lait concentré et 2 e. s. de chocolat. Chauffer doucement en remuant 10 min, puis mettre au frigo. Former des boules et les rouler dans des vermicelles de chocolat. 4. Caïpirinha Dans un verre, mettre un citron vert en franches et 3 e. e. de sucre de canne. Ecraser le tout, ajouter des glaçons et 3-5 cl de cachaça. Recettes de Jussara Gusmâo, Bouledor SA, Nyon