I. Picarones Pâte à beignets à faire frire, puis à napper de miel et à agrémenter de cassonade et de figues. 2. Ceviche de cabillaud Couper 720 g de cabillaud en dés. Cinq minutes avant de servir, recouvrir le poisson de sel, de piment limc émincé en dés (20 g) et de coriandre. Ajouter 6 e. s. de «lèche de tigre» et le jus de 12 citrons verts. Agrémenter de rondelles d'oignon rouge. Décorer avec des pousses et du maïs grillé. 3. Chilcano Accompagnez tout ça avec un Chilcano de pisco (pisco, jus de citron vert, angostura). Recettes de Cecilia Zapata, Pachacamac (14/20), Genève I. Obazda Couper une échalote en brunoise, écraser 100 g de camembert à la fourchette et mélanger avec 150 g de séré ou de Philadelphie, 80 g de beurre et 1/2 e. e. de cumin. Garnir de ciboulette, de rondelles d'oignon et saupoudrer de paprika. 2. Traditionnelle Currywurst Dans une casserole, faire revenir I oignon émincé avec de l'huile d'olive. Dans un bol, mélanger 30 g de vinaigre de fruit de la passion, 20 g de vinaigre de pomme, 1 e. e. de moutarde, 1/2 e. s. de sucre, du sel. Ajouter 100 ml de coulis de tomates et bien remuer. Verser la préparation dans la casserole avec l'oignon et laisser mijoter 5 à 10 min. Dans une poêle, faire griller les saucisses, puis les couper en gros tronçons. Disposer sur une assiette, avec la sauce, 100 g de ketchup et saupoudrer de curry en poudre. Servir avec des frites. 3. Toast Hawaii Schinken Toast avec jambon, ananas et fromage (gruyère) gratiné, servi avec de la gelée d'airelles. Recettes de Thomas Neeser (16/20), Grand Hôtel du Lac, Vevey