• DESSERT • 4/6 personnes * Préparation 40 min • Cuisson 40 min • Repos 2 h • Difficulté *• Budget ••• **_x—• METS ET CREHE VANILLE CITRON de,10 crème de citron raviront les grand Didpoaer quelques jrornboided dur led ramequind de crème aoant de led t^K enfourner. * ^ • 300 g de farine • 50 g de sucre • 3 œufs • 10 g de sel • I e. à s. d'amandes effilées • I sachet de levure de boulanger • 5 cl de lait tiède • 5 cl de fleur d'oranger • Huile pour friture POUR LA CRÈME • 4 œufs • 40 g de sucre • 30 cl de crème fleurette • 10 cl de lait • I gousse de vanille • Le zeste d'un citron • Mélanger la levure avec le lait tiède. Fouetter les oeufs avec le sel, le sucre et la fleur d'oranger. Dans un grand récipient, disposer la farine et les amandes effilées. Faire un puits au centre et ajouter la levure délayée. Commencer à mélanger. Ajouter les oeufs battus. Pétrir et former une boule de pâte. • Étaler un peu la pâte sur un plan de travail fariné. Former à nouveau une boule et laisser reposer 2 h dans un récipient recouvert d'un linge. • Chauffer l'huile dans une casserole large. Étaler la pâte sur I cm d'épaisseur et découper en losanges de 3/4 cm. Plonger 5 losanges dans l'huile puis les faire bouger. Lorsque les beignets sont dorés, les retirer et les placer sur un papier absorbant. Répéter l'opération jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de pâte. Saupoudrer de sucre en poudre et déguster avec la crème citron vanille. . Préchauffer le four à 150°C. Fouetter les oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Couper la gousse de vanille pour libérer la pulpe. • Verser le lait et la crème dans une casserole, ajouter le zeste de citron et la gousse de vanille fendue. Mélanger. Laisser infuser 10 minutes. Portera ébullition. Filtrer et verser sur les oeufs battus tout en fouettant rapidement. • Répartir la préparation dans des ramequins. Enfourner et cuire 40 minutes. i 64 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Été