||4pers. 10mn >45mn 4 cuisses de poulet • 2 citrons (non traités) • 100 g de haricots verts • 200 g de riz complet (ou boulgour) • 70 cl de bouillon de volaille • 1 tëte d'ail • 150 g de tomates cerises jaunes • 2 brins de marjolaine (ou origan) • huile d'olive • 1 piment rouge • sel et poivre. Épépinez et hachez le piment, pressez I citron. Mélangez-les avec 2 e. à soupe d'huile d'olive et badigeonnez-en les cuisses de poulet. Couvrez et réservez I h au frais. Préchauffez le four à 200 °C. Équeutez les haricots verts, coupez le citron restant en quartiers. Lavez la tête d'ail, puis coupez-la en deux. Versez le riz dans le fond d'un plat à four, ajoutez les haricots verts. Posez dessus les cuisses de poulet, les tomates, les demi-têtes d'ail et les quartiers de citron. Faites chauffer le bouillon, versez-le dans le plat. Arrosez d'un filet d'huile, salez peu et poivrez. Parsemez la marjolaine et enfournez pour 45 mn. Servez chaud. L'IDÉE DE NATHALIE VOUS POUVEZ REMPLACER 20 CL DE BOUILLON DE VOLAILLE PAR LA MÊME QUANTITÉ DE BIÈRE BLONDE OU DE CIDRE. f 14/6 pers. @20mn 2 kg de pastèque • 1 poivron rouge • 2 tomates • Vz concombre • 1 oignon rouge • 1 gousse d'ail • Vi de poivron vert (pour le décor) • 1 bouquet de menthe • 3 brins de coriandre • 1 piment rouge • 1 citron • 1 à 2 pincées de cumin • huile d'olive. Pelez la pastèque, l'oignon et l'ail. Epépinez le poivron rouge, les tomates et le concombre. Réservez un peu de chacun de ces ingrédients pour le décor. Taillez le reste en petits morceaux. Epépinez le piment. Mixez l'ensemble. Effeuillez les herbes, réservez-en également quèlques feuilles. Ajoutez le reste dans le gaspacho avec 2 e. à soupe d'huile, le jus du citron et le cumin. Mixez à nouveau. Réservez au frais. Émincez le poivron vert en fines lanières avant de servir. Taillez les légumes et la pastèque réserves en dés, et le concombre en demi-rondelles. Répartissez le tout sur le gaspacho et décorez de feuilles de menthe et de coriandre au moment de servir. rotis 4 pommes de terre (à chair ferme) • 1 ou 2 betteraves • 1 aubergine • 2 courgettes (verte et jaune) • 4 échalotes • 1 piment rouge • 4 gousses d'ail • 1 orange (non traitée) • 4 brins de thym frais • 2 feuilles de laurier • huile d'olive • sel et poivre. Pelez les pommes de terre, les betteraves et les carottes, coupez-les en quartiers. Détaillez l'aubergine et les courgettes en rondelles. Pelez les échalotes, épépinez le piment et coupez le tout en deux. Lavez les gousses d'ail sans les peler. Préchauffez le four à 200 °C. Mélangez tous ces légumes avec un filet d'huile, disposezles sur une plaque huilée, les uns à côté des autres ou en les mélangeant. Ajoutez l'orange coupée en rondelles. Salez et poivrez. Parsemez de thym et de laurier. Enfournez les légumes et faites-les cuire 30 mn environ. Servez avec un poisson ou une viande rôtie, par exemple. maximag.fr M0XÀ 39