• PLAT VIANDE • 4/6 personnes • Préparation 15 min • Cuisson 15 min • Difficulté ••• Budget ••• BUR6ER FAÇON ORIENTALE Un Burger à la sauce orientale qui fera la joie des petits et des grands. • 600 à 900 g de viande de bœuf hachée • 2 petits poivrons de couleurs différentes • I aubergine • I courgette • I e. à s. de menthe ciselée • I e. à s. de ciboulette ciselée • I gousse d'ail hachée • I e. à e. de carvi en poudre • I e. à e. rase de poivre moulu • Quèlques feuilles de laitue • Huile d'olive • Sel • Dans un bol, mélanger la viande hachée, la menthe, la ciboulette, la gousse d'ail, le poivre et le carvi. Malaxer le tout quèlques minutes. • Diviser la viande en 4 ou 6 parts égales. • Former des palets de viande avec vos mains. Déposer les steaks assaisonnés sur un plat et les placer au frais pour une heure. • Laver les légumes. Les sécher. Couper l'aubergine et la courgette en rondelles d'un demi-centimètre. Couper les poivrons en deux. Les épépiner. Les couper en lanières. Badigeonner les légumes d'huile d'olive. • Faire chauffer un grill. Sortir les steaks du réfrigérateur. Les badigeonner d'un peu d'huile d'olive. Saupoudrer chaque face d'un peu de sel. Déposer les légumes sur le grill. Faire cuire 2 minutes de chaque côté. Saler et poivrer. Réserver. • Chauffer une poêle, cuire les steaks à point - ou selon les goûts. • Ouvrir les pains en deux. Déposer sur chaque base de pain une jolie feuille de laitue. • Placer ensuite quèlques légumes, la viande et de nouveau quèlques légumes. Recouvrir les burgers avec les chapeaux des pains. flSTOJŒ Tour plui dè piquant, remplacer la laitue par cle la roquette. 60 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Été