Pintade rôtie à l'embeurrée de chou recette pas chère - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Plats à la volaille Pintade rôtie à l'embeurrée de chou recette pas chère Par Irène Karsenty Ajouter aux favoris Photos : Jean-François Rivière Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable pintade rôtie à l'embeurrée de chou, pintade rôtie, pintade à l'embeurrée de chou, pintade, chou vert, poitrine fumée, plat Infos pratiques Nombre de personnes4 Temps de préparation30 minutes Temps de cuisson50 minutes Temps de trempage, Degré de difficultéFacile CoûtAbordable Ingrédients 1 pintade bardée 1 chou vert 200 g de poitrine fumée ou de lardons 2 oignons 2 carottes 250 g de beurre 1 cuil. à soupe d'huile 2 brins de thym 1 feuille de laurier sel poivre du moulin Étapes Préchauffez le four à 180° (th 6). Préparez l'embeurrée : ôtez les premières côtes du chou, lavez et essorez-le. Emincez-le en fines lamelles (si possible à l'aide d'une mandoline, c'est plus facile). Détaillez la poitrine en lardons. Pelez les carottes, coupez-les en petits dés. Pelez et émincez les oignons. Dans une cocotte, faites fondre le beurre, ajoutez les oignons et les carottes. Faites-les revenir en remuant sans les laisser prendre couleur pendant 4 à 5 min. Ajoutez le chou émincé, salez légèrement et poivrez. Faites cuire à feu très doux et à couvert pendant 45 min. A mi-cuisson, ajoutez les lardons. Pendant la cuisson du chou, installez la pintade dans un plat à four, salez et poivrez-la. Arrosez-la d'huile, ajoutez le thym et le laurier. Enfournez pour 35 min. Une fois cuite, dressez la pintade sur un plat de service préchauffé, couvrez de papier aluminium et laissez reposer 5 min au chaud. Versez 10 cl d'eau chaude dans le plat de cuisson de la volaille, grattez les sucs à la spatule, filtrez à travers une passoire fine et mettez en saucière. Servez la pintade entourée de l'embeurrée de chou et accompagnez de la sauce en saucière. Recette parue dans le numéro 144 Le bon accord vin Couleur du vin : blanc Appellation : un châteauneuf-du-pape Région : Vallée du Rhône Conseils Le truc en plus : Vous pouvez ajouter quelques marrons dans l'embeurrée de chou. Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Keftas de dinde épicée, sauce yaourt à la menthe Abricots farcis aux amandes Salade de penne au thon et aux poivrons commentaires Réagissez Pintade rôtie 15 articles Pintade rôtie au curry et gratin de bananes Pintade rôtie aux abricots et noisettes Blanc de pintade rôti aux noix et jeunes navets à l'huile de noix Pintade laquée aux mirabelles fourrées Pintade et lard au chou Pintade fermière laquée bigarde aux lentilles vertes Pintade Fermière Label Rouge aux pommes et poires caramélisées et épices douces Pintade véronique Pintade rôtie à l'embeurrée de chou Pintade rôtie et carottes fanes confites Pintade laquée bigarde aux lentilles vertes du Puy Pintade rôtie et pommes farcies au boudin blanc Pintade fermière à la crème d'ail Pintade rôtie et carottes confites Voir plus d'articles Blanquette de veau : la recette facile Plus de Plats Tomates farcies végétariennes Rougets sauce chermoula Tian de sardines à la niçoise Plus de Plats à la volaille Suprême de pintade fermière (LB) aux cèpes et ses légumes d'automne Volaille laquée au jus de volaille à la carotte Cocotte de chapon fermier à la citronnelle et lait de coco Les avis des internautes Cake marbré Cake marbré aux deux chocolats Mitonné de légumes aux amandes & à l'huile d'olive recette pas chère Les plus populaires Tomates farcies à l'italienne Gratin de courgettes facile Œufs aux poivrons confits La vraie paëlla, recette espagnole Empanadas argentins à la viande Brochettes de filet mignon aux abricots