4pers. 4 ou 8 courgettes rondes (selon la taille) • 1 courgette longue • 1 poivron jaune • 1 oignon • 125 g dè pâtes perles (perles de blé ou ris!) • 50 g de parmesan • 4 e. à café de sauce pesto • huile d'olive • 1 e. à café de thym sec • sel et poivre. Ouvrez et creusez les courgettes rondes. Taillez la chair récupérée en dés. Épépinez le poivron, détaillez-le également en dés, ainsi que la courgette longue. Pelez et ciselez l'oignon, faites-le revenir dans une sauteuse huilée. Ajoutez les dés de légumes, remuez 5 mn. Versez les pâtes avec trois fois leur volume en eau. Salez, poivrez et parsemez le thym. Faites cuire 15 mn environ, jusqu'à ce que les pâtes soient cuites et le liquide évaporé. En même temps, faites précuire les courgettes rondes 10 mn à la vapeur. Versez la sauce pesto sur la préparation aux légumes. Salez, poivrez. Garnissez-en les courgettes rondes et placez-les dans un plat allant au four. Versez I cm d'eau dans le fond. Préchauffez le four à 180 °C. Râpez Ie parmesan, parsemez-le sur les courgettes farcies. Placez les chapeaux à côté des courgettes. Arrosez d'un filet d'huile et enfournez pour 25 mn. Servez bien chaud.