Poêlée de légumes et poulet version avec Cookéo - LA GUILLAUMETTE Poêlée de légumes et poulet version avec Cookéo  22/06/2018 Une recette légère et goûteuse pour utiliser mes restes de poulet. Préparée en 10 minutes, c'est simple mais vous allez vous régaler! Les ingrédients : - un reste de poulet ou deux aiguillettes de poulet - 1 oignon - huile d'olive - 100ml de vin blanc - 50ml d'eau - 1 branche de romarin - sel et poivre du moulin - 4 carottes - 2 ou 3 courgettes - 1 stick d'épices Mélanges Parfaits parfum italien  - persil 1 - Préchauffer le cookéo en mode "Manuel" puis "Dorer". Pendant ce temps, éplucher et ciseler l'oignon. Préparer les morceaux de poulet ou couper les aiguilettes de poulet en morceaux.  2 - A la fin du préchauffage, mettre un peu d'huile d'olive dans la cuve. Déposer les morceaux de poulet et faire revenir le tout quelques minutes. 3 - Eplucher les carottes, les couper à la mandoline. Eplucher les courgettes, une bande sur deux et les couper en morceaux. 4 - Dans la cuve, ajouter les légumes, la branche de romarin, le vin blanc, l'eau et le stick d'épices. Mélanger délicatement. 5 - Quitter le mode "Dorer" et programmer "Cuisson sous pression" pour 10 minutes. Et c'est tout.... fastoche, non? servir et parsemer de persil haché. Pour d'autres recettes Cookéo, suivez ce LIEN. Ajouter un commentaire  