ENTRÉE VËGANE • 6 personnes • Préparation 30 min • Cuisson 30 min • Difficulté •• Budget •• lAROCAirc lïOUA 6 grosses tomates multicolores 2 poivrons rouges 3 gousses d'ail Huile d'olive vierge extra Quèlques brins de persil plat I e. à e. de paprika I e. à e. de cumin moulu Sel et poivre • Préchauffer le four à 210 °C (thermostat 7). Disposer les poivrons sur une plaque recouverte de papier cuisson et les faire griller en les retournant régulièrement, jusqu'à ce que la peau soit noircie et boursouflée. • Mettre les poivrons dans un sachet plastique et laisser refroidir. Lorsqu'ils sont bien froids, les peler, les épépiner et les couper en lanières. • Laver et couper les tomates en dés. Peler et écraser l'ail. Le faire revenir dans une poêle avec 2 cuillerées d'huile. Dès qu'il commence à dorer, ajouter les épices, mélanger puis ajouter les tomates. Laisser cuire 5 minutes à feu moyen, le temps que les tomates perdent un peu d'eau et que les saveurs se concentrent. • Ajouter les poivrons et prolonger la cuisson à feu doux 5 minutes. Saler, poivrer et parsemer de persil ciselé, arroser d'un filet d'huile d'olive. Déguster tiède ou froid. i 28 GA/ELLK CUISINE N°3 Spécial Ëté