CUISINE Lin savoureux buffet pour 20 personnes jfJ20pers. (P)40mn >gj40mn 3^1 rt 650 g de farine • 200 g de sucre glace • 325 g de beurre • 8 oeufs • 2 pincées de sel • 60 cl de crème liquide • 280 g de cassonade • 1 kg de tiges de rhubarbe. Mélangez 500 g de farine avec le sucre glace et le sel. Ajoutez 250 g de beurre en morceaux et travaillez en une pâte sableuse. Creusez un puits, ajoutez 2 œufs et pétrissez rapidement en une pâte homogène. Séparez la pâte en deux ou trois, enveloppez-les de film alimentaire et placez I h au frais. Préchauffez le four à 180 °C. Pelez les tiges de rhubarbe, coupez-les en tronçons. Plongez-les I mn dans de l'eau bouillante. Égouttez-les sur du papier absorbant, puis mélangez-les avec 60 g de cassonade. Étalez les pâtes, garnissez-en deux à trois moules beurres et farinés. Piquez-les avec une fourchette, ajoutez la rhubarbe. Battez les œufs restants avec 120 g de cassonade et la crème. Versez sur la rhubarbe et enfournez pour 20 mn. Mélangez le reste de farine et de cassonade. Incorporez le beurre restant, mélangez du bout des doigts en un sable grossier. Répartissez le crumble sur les tartes et prolongez la cuisson de 20 mn environ, il doit être doré. f 1 20 pers. 030 mn >gj2h30 ^48 h 1 lapin + 2 cuisses (désossés) • 450 g de poitrine de porc • 300 g d'échiné de porc • 600 g de foie de volaille • 10 cl de vin blanc sec • 5 cl de cognac • 2 oignons • 2 échalotes • 1 bouquet de persil plat (ou cerfeuil) • 5 brins de thym • 3 ou 4 feuilles de laurier • 3 œufs • sel et poivre. Pelez les oignons et les échalotes. Détaillez-les en morceaux ainsi que la viande. Hachez l'ensemble, pas trop finement. Effeuillez et ciselez le persil et le thym. Ajoutez-les à la farce avec les œufs battus, le vin et le cognac. Salez, poivrez. Préchauffez le four à 180 °C en y glissant un bain-marié. Répartissez la farce dans une ou deux terrines selon leur taille et déposez dessus les feuilles de laurier. Enfournez pour 30 mn. Baissez le four à 150 °C et prolongez la cuisson de 2 h. Couvrez si le dessus dore trop vite. Laissez refroidir, couvrez et réservez 48 h au frais. ||20pers. @30mn ^jj 2,4 kg de blanc de poulet • 2,4 kg de pommes de terre grenailles • 20 fines tranches de poitrine fumée • 2 bouquets de romarin • 2 citrons • 4 gousses d'ail • 50 g de racine de gingembre • 20 cl de sauce soja • 60 g de cassonade • huile d'olive • piment en poudre • sel et poivre. Pressez les citrons. Pelez et râpez le gingembre. Pelez et hachez l'ail. Mélangez l'ensemble avec la sauce soja, la cassonade et un généreux filet d'huile. Salez, poivrez et pimentez. Coupez les tranches de poitrine en deux. Détaillez les blancs de poulet en 40 morceaux, enveloppez-les de poitrine en y glissant un peu de romarin. Placez-les dans un plat, arrosez de marinade. Réservez 8 à 12 h au frais. Préchauffez le four à 200 °C. Placez les pommes de terre dans la lèchefrite du four. Arrosez-les d'huile, salez et poivrez. Parsemez le reste de romarin, mélangez et enfournez pour 10 mn. Ajoutez les morceaux de poulet avec un filet d'huile. Salez, poivrez. Prolongez la cuisson d'environ 15 mn. la viande doit être dorée et les pommes de terre tendres. • Plus tendre et moins sec, vous pouvez remplacer les blancs de poulet par des hauts de cuisse désossés. Plus de recettes sur maximag.fr/cuisine 46 k maximag.fr