• ENTRÉE VÉGANE • 6 personnes • Préparation 15 min • Cuisson 20 min • Difficulté ••• Budget POTS DE TERRE CHERÎIOULA La chermoula est une sauce très relevée à base de persil, ail, cumin, paprika et huile d'olive. \. •fl déqiuJter chaud ou Jroid wec un JM d'huile d'otoe. 500 g de pommes de terre 2 gousses d'ail I e. à e. de cumin I e. à e. de paprika 1/2 citron I bouquet de persil I bouquet de coriandre Huile d'olive Sel, poivre • Laver, peler et couper les pommes de terre en gros dés. Les faire cuire dans une casserole d'eau salée pendant 15 min. • Peler et hacher les gousses d'ail. Laver et ciseler finement le persil et la coriandre. Presser le demi-jus de citron. • Dans une sauteuse, à feu doux, verser 4 e. à s. d'huile d'olive et le jus de citron. Ajouter le cumin, le paprika, l'ail et le persil en mélangeant bien. • Déposer dans la sauteuse les pommes de terre et faire revenir à feu doux pendant 5 min jusqu'à ce qu'elles soient bien imprégnées de sauce. Servir les pommes de terre en les parsemant cle coriandre ciselée. 30 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté