• DESSERT • 6 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 15 min • Difficulté •• Budget •• HAIVA AUX PISTACHES A déguster avec un thé à la menthe 'Remplacer lea pistache,! par dei amandes • 200 g de tahiné • 150 g de sucre en poudre • 60 g de pistaches décortiquées non salées • 5 cl d'eau • 2 e. à soupe d'huile pour le moule • Verser l'eau et le sucre dans une casserole. Portera ébullition et laisser cuire jusqu'à ce que le sirop atteigne I ISC0 (utilisez un thermomètre à sucre). • Dans le même temps, réchauffer le tahiné au bain-marié pour l'assouplir. L'ajouter dans le sirop lorsqu'il est à bonne température. Mélanger sur feu doux à la spatule jusqu'à obtenir une consistance homogène. Incorporer les pistaches, mélanger. • Dès que la préparation se décolle des bords de la casserole, la verser dans un moule huilé, lisser la surface et laisser refroidir. • Réserver au moins I journée au frais avant de découper et de déguster. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 67