2 — N° 24 JOURNAL DES MENAGERES Gambas et Idwis en brochettes de citronnelle pochées au lait de CCM y ar fumé Pour 4 personnes : 2 kiwis 12 gambas décortiquées 50 cl de lait de coco 1 bâton de cannelle 2 étoiles de badiane 5 graines de cardamome I pincée de gingembre en poudre 1 citron vert 2 bâtons de citronnelle sel - En étant aidé(e) d'un adulte, coupe les bâtons de citronnelle en deux, dans le sens de la longueur. Epluche les kiwis et coupe-les en quatre. A l'aide d'un couteau, fais un trou dans les queues de gambas pour y faire passer la citronnelle. - Sur chaque branche de citronnelle, enfile 3 gambas et 2 morceaux de kiwi, en les alternant. Puis mets les brochettes au réfrigérateur. - Rince et essuie le citron vert. A l'aide d'un économe, épluche-le pour en récupérer les zestes. Mets-les dans une casserole avec le lait de coco, le bâton de cannelle, les étoiles de badiane, la cardamome, le gingembre en poudre et le sel. Fais bouillir le tout. Une fois que le lait bout, éteins le feu et laisse infuser pendant 10 minutes en mettant le couvercle. Refais bouillir le lait de coco et plonge les brochettes dedans. Eteins le feu et laisse tremper les brochettes pendant 5 minutes. Puis sors-les de la casserole à l'aide d'une fourchette et dispose-les sur une assiette. — Ajoute le jus du citron vert dans le lait de coco et verse le mélange à travers une passoire sur les brochettes. ©Interbev/Dominique Azambre * * Tcie Gras endeuilles de brick Ingrédient : 250 g de Foie Gras cru frais ou surgelé 4 feuilles de brick 3 e. à s de sirop d'érable 25 g de beurre 'h sel 1 mangue 2 e. à s de marmelade d'orange V-t de litre de jus de vinaigre de cidre 3Â de litre de jus de pomme Quèlques feuilles de Mélisse ou de verveine citron Fleur de sel Mélange de poivres et de baies rouges - Faire mariner le Foie Gras dans un plat creux avec le jus de pomme et le vinaigre de cidre. - Placer 2 h au réfrigérateur. - Eplucher et couper la mangue en fines lamelles — Faire fondre le beurre dans une casserole en ajoutant le sirop d'érable. — Badigeonner les feuilles de brick au pinceau en les superposant 2 par 2 puis les faire cuire 15 minutes au four à 180°C entre 2 plaques de cuisson. Recommencer l'opération avec les 2 autres feuilles de brick. A la sortie du four, les couper en 12 parts triangulaires et laisser refroidir. — Couper le Foie Gras en 8 tranches fines. Déposer sur chaque triangle un peu de marmelade d'orange, une tranche de Foie Gras, quèlques fines lamelles de mangue et quèlques feuilles de mélisse, saler et poivrer. Recommencer l'opération puis déposer un dernier triangle de brick. - Assaisonner de fleur de sel et de baies rouges concassées et servir aussitôt en entrée avec des jeunes pousses de mesclun, des fleurs comestibles et un peu de marmelade d'orange. Muffinswalle de lœuj Pour 8 muffins : 150 gde viande hachée 4 piquillos (en conserve) IOU gde tomates confites 1 oignon 10 feuilles de basilic huile d'olive Pâte à muffin : 2 œufs IOU g beurre fondu I e. à soupe d'huile olive 5 cl de lait 220 g de farine I e. à café de levure chimique sel et poivre - Préchauffe le four à 180° C (Th. 6). Pèle et émince l'oignon, cisèle finement le basilic. Coupe les tomates confites et les piquillos en petits dés. Chauffe une poêle avec un filet d'huile, fais revenir l'oignon et la viande hachée 3 à 4 minutes à feu vif. Sale et poivre, laisse refroidir. - Dans un saladier, bats les œufs et le beurre fondu. Verse l'huile et le lait, ajoute la farine et la levure, les tomates, les piquillos, le basilic et la viande hachée aux oignons. Sale, poivre et mélange bien. - Répartis le mélange dans des moules individuels et fais cuire les muffins 15 minutes au four. Sers les muffins tièdes ou froids. ©UE/MAAF/Olivier Chaput/JC Amiel/lnterfel O Q. CD OI C 03 -o to O) E du soleil Préparation : 15 minutes Pour 4 personnes : 500 g de blanc de poulet 2 oeufs 300 g de chapelure épaisse '/2 litre d'huile de tournesol pour friture - Mélangez la chapelure, salez un peu. — Coupez le poulet en petits morceaux et battez les œufs. Incorporez-y les morceaux de poulet. Ils doivent être bien recouverts. - Recouvrez les morceaux de poulet du mélange de chapelure. — Dans une grande casserole faites chauffer l'huile. Plongez-y les morceaux de poulet et servez sans - Vous pouvez accompagner les nuggets avec de la tarder. mayonnaise et des petites sauces. ©P. Kettenhofen