• PAIN • 6 personnes • Préparation 30 min • Repos 20 min • Cuisson 20 min • Difficulté ••• Budget ••• RG CR JAIF, IPE RAROCAiriE À 300 g de farine T45 60 g de semoule fine 20 cl d'eau tiède 60 g de beurre fondu 6 cl d'huile de tournesol 1/2 e. à e. de sel • Verser la farine et le sel dans une grande jatte. Faire un puits en versant l'eau tiède. Mélanger en incorporant peu à peu la farine. Pétrir 10 minutes à la main. Former 6 boules et laisser reposer 20 minutes. • Faire fondre le beurre. Ajouter l'huile, mélanger. Badigeonner une première boule de pâte de ce mélange puis l'étalerà la main sur le plan de travail. Saupoudrer le disque obtenu de semoule. Rabattre les côtés de la pâte pour former un carré. Faire de même pour les autres boules de pâte. • Faire chauffer un peu du mélange huile-beurre dans une poêle. Aplatir légèrement le premier carré de pâte. Le saupoudrer d'un peu de semoule. • Le faire cuire 2 à 3 minutes jusqu'à ce qu'il soit bien doré puis le retourner et faire dorer l'autre face. Réaliser les autres crêpes de la même façon. Servir aussitôt. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 45