Roularta Media Group http://magazine.levif.be/makr/pour-abonnes/levif/LW/2018/25/PWu8oAy.. PITAS AUX POIS CHICHES RELEVES, HARISSA ET CHEDDAR Pour 10 portion 1 e a e de graines de cumin, 1 e a e de graines de coriandre, huile d'olive, 1 oignon émincé finement, 3 grosses gousses d'ail écrasées, 1 boîte de 400 g de pois chiches égouttés, I e à e dè curcuma en poudre, 1/2 e ac de cannelle en poudre, zeste fin de I citron, jus de 1/2 citron, 1 petit bouquet (environ 30 g) de coriandre fraîche ciselée, sel de mer et poivre du moulin. Pour servir : I e à s bombée de harissa à la rose, 10 mini-pains pitas, 150 g de cheddar grossièrement râpé. Faites chauffer une grande poêle à feu moyen-fort et faites griller les graines de cumin et de coriandre pendant 1 minute en remuant la poêle pour qu'elles libèrent leur arôme et commencent à brunir, mais sans brûler. Pilez les graines au mortier et réservez. Remettez la poêle sur le feu. Ajoutez un bon filet d'huile d'olive pour faire revenir l'oignon pendant 6 à 8 minutes, jusqu'à ce qu'il soit transparent et que les bords commencent à dorer. Ajoutez l'ail, la poudre de cumin et de coriandre, les pois chiches, le curcuma et la cannelle. En mélangeant, écrasez une partie des pois chiches pour créer de la texture. A présent, versez le zeste et le jus de citron et relevez de sel et de poivre. Mélangez encore, puis retirez la poêle du feu. Incorporez la coriandre (gardez-en un peu pour décorer). Réservez. Mettez la harissa dans un bol et ajoutez un peu d'huile d'olive pour la diluer. Faites légèrement griller les pitas, juste pour les chauffer. Ouvrez-les et garnissez-les de pois chiches. Versez une cuillère de harissa par-dessus, un peu de fromage râpé et de la coriandre fraîche pour finir. Servez immédiatement. \\ 7 sur 10 22/06/201806:12