Recette de Conserves de gingembre mariné a la Japonaise Conserves de gingembre mariné a la Japonaise Du gingembre ! c'est sain et bon pour la santé! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): Pour accompagner les sushis-pour 1 bocal de 35 cl: 225Gr de gingembre frais et pelé 1Cc de gros sel 25 Cl de vinaigre de riz 65 Gr de sucre en poudre Préparation: - Couper le gingembre en morceau et mettre dans un bol, saupoudrer de sel, bien remuer et reposer 30 min. -Transférer dans un bocal stérilise. - Dans une casserole, mélanger le vinaigre+sucre. Porter a ébullition, puis verser sur le gingembre. - Laisser refroidir, fermer le bocal, reposer une SEMAINE au réfrigérateur. -Le gingembre va prendre une teinte rosée, c'est normale ! -Ranger au placard ou ouvrez le si besoin.Couper en fines lamelles pour les sushis. Mots-clés: bocal, conserve, gingembre, sel, sucre, vinaigre de riz Une portion (env. 90 g) : Calories 194 kcal   Protéines 1,8 g   Glucides 41,1 g   Lipides 0,0 g  