CUISINE'^Gap sur les saveurs m |f|4pers. 020mn >^g 2 magrets de canard • 2 gousses d'ail • 12 figues fraîches • 1 branche de romarin • 1 e. à café de miel • 30 g de beurre • sel et poivre. Pelez et émincez les gousses d'ail en tranches, disposez-les sur la chair des magrets. Enveloppez de film alimentaire et réservez 2 h au frais. Incisez les figues en croix, sur le dessus. Détaillez le romarin en pluches. Retirez l'ail des magrets. Constituez un rôti en posant les magrets l'un contre l'autre, côté chair. Faites-le dorer 5 à 8 mn, sur chaque face, dans une poêle à sec. Ôtez le gras rendu par le rôti de magrets et mettez les figues dans la poêle. Salez et poivrez. Ajoutez les pluches de romarin et le beurre en parcelles. Arrosez de miel, couvrez et prolongez la cuisson de 3 à 5 mn. selon votre goût. 42 maximag.fr