Pavé de truite normande à l'émulsion d'herbes potagères | Agri-Culture Pavé de truite normande à l'émulsion d'herbes potagères Une recette proposée par François Deduit de l'Hostellerie du Moulin Fouret à Saint-Aubin-le-Vertueux (27) pour Saveurs de Normandie. Ingrédients pour 4 personnes 700 g de truite de Normandie en pavés 1 échalote ¼ de bouquet de cerfeuil ¼ de bouquet d'estragon 20 cl cidre fermier de Normandie 20 cl vinaigre de cidre normand 15 cl de crème fraîche d'Isigny AOP 250 g beurre doux d'Isigny AOP 25 cl de lait de Normandie 1,5 kg de pommes de terre de Normandie Brisures de truffe Sel, huile d'olive Préparation 1 Dans une casserole, faire cuire les pommes de terre préalablement épluchées et coupées dans l'eau salée. 2 Egoutter les pommes de terre et les écraser dans la casserole. Les remettre sur le feu et ajouter le beurre puis le lait en remuant avec la spatule. 3 Retirer du feu et ajouter des brisures de truffe. 4 Pour la sauce, faire réduire l'échalote, le cidre et le vinaigre dans une casserole. 5 Dans une poêle, faire chauffer de l'huile d'olive et déposer les pavés de truite côté peau à feu doux pendant 5 min. 6 Dans une assiette, dresser la purée aux truffes à l'aide d'un emporte-pièce. Poser le pavé de truite dessus et napper de sauce. 0 Links 0 Links