Nems de crabe au kiwi et pomme verte Pour msamim Préparation muant Difficulté X/XXX -.9 2 kiwis ^91 pomme granny-smith ^ I citron jaune (jus) 12 feuilles de salade romaine ^ 12 brins de ciboulette ^9 4 branches de coriandre ^91 boîte de crabe ^ 2 e. à soupe d'huile d'olive «' Sel fin 1. Égouttez et émiettez le crabe. 2. Épluchez et coupez les kiwis en quartiers. Lavez, épluchez et taillez la pomme en bâtonnets, en prenant soin de retirer le trognon. Effeuillez et ciselez la coriandre. 3. Lavez et essorez les feuilles de salade romaine. Préparez la vinaigrette : dans un bol, mélangez le jus de citron, le sel et l'huile d'olive. 4. Dans un saladier, déposez le crabe émietté, les quartiers de kiwi, les bâtonnets de pomme et les feuilles de coriandre ciselées. Assaisonnez avec la vinaigrette citronnée. Mélangez. 5. Répartissez la préparation au centre de chaque feuille de salade. Repliez-la comme un nem et entourez-la avec I brin de ciboulette pour la maintenir fermée. gourmand.viepratique.fr