Cabillaud demi sel laqué au soja, melon du Haut-Poitou à la plancha, miel et citron jaune Tweet ©Melon du Haut-Poitou Pour 4 personnes Préparation : 35 minutes Cuisson : 10 minutes 1 melon du Haut-Poitou IGP 520 gr de Cabillaud 100 cl de sauce soja sucrée 45 gr miel de fleurs 2 citrons jaunes non traités 1 brin de lavande 150 gr d'huile d'olive Gros sel   Mettre à saler les pavés de cabillaud dans du gros sel (recouvrir totalement les pavés et laisser 10 min). Rincer les ensuite abondamment sous l'eau froide et réserver au frais. Préparer la sauce pour laquer le poisson : mélanger le miel avec l'huile d'olive et la sauce soja. Ajouter la peau râpée des deux citrons et le jus. Cuire à la plancha ou dans une poêle chaude, avec un papier sulfurisé au fond, le cabillaud coté peau 2 min, puis laquer le cabillaud côté chair avec le mélange soja / citron / huile d'olive / miel. Terminer la cuisson au four à 180°c pendant 8 min. Peler le melon et l'épépiner. Couper la chair du melon en tranches et le snacker à l'huile d'olive dans une poêle bien chaude afin d'obtenir une coloration rapide sans le cuire. Laquer le melon du Haut-Poitou avec le même mélange que pour le poisson, en ajoutant le brin de lavande. Au moment de servir, déposer dans une assiette plate le melon snacké, puis ajouter le pavé de cabillaud.   Le Melon du Haut-Poitou arrivera sur les étals le 1er juillet. Il est disponible jusqu'en Septembre.