r la recette de M I Dl Légumes de printemp! Les choisir, les cuisine^»* GOURMAND Girolles de pays poêlées, crème d'épinette, vinaigrette jus de viande, oxalis, fraises vertes et mange-tout n pleine nature BWifTHaute-Garonne) Préparation 24 h Cuisson 30 mn Difficulté moyenne Ingrédients pour 4 personnes 400 g de girolles nettoyées 2 oeufs 12 pièces de mange-tout I branche de sapin (pin douglas) 300 g d'huile de pépins de raisins I cuillère de jus de viande Vinaigre de Gewurztraminer de la Guinelle (pm) 3 fraises vertes Oxalis Préparation • Crème dè sapin : mettre à infuser le sapin dans l'huile de pépins de raisins pendant une journée, à environ 60°C puis filtrer et réserver. • Cuire les oeufs mollets (6 minutes à partir de l'ébullition) puis refroidir. • Réunir dans la cuve d'un blinder les oeufs écalés, une petite tasse d'eau, du sel et mixer fortement puis finir en montant avec l'huile de sapin. • Réserver au frais. • Retirer les fils des mange-tout, puis les cuire à l'anglaise pendant 3 minutes et les refroidir dans une eau glacée. • Faire revenir au beurre les girolles, jusqu'à bonne coloration. • Au dernier moment, dresser dans le fond de l'assiette la crème d'épinette, ajouter les mange-tout préalablement chauffés au beurre, puis les girolles. • Ajouter un cordon de jus de viande rectifié avec un trait de vinaigre, puis finaliser avec quèlques fines lamelles de fraises vertes et quèlques brins d'oxalis. I U