2 — N° 25 JOURNAL DES MENAGERES Pavé ae thon d'artichaut, medic ae hœuj et jus à la hère Yvan Zapatelek - Yvan - Paris Préparation : 20 minutes Cuisson : 20 minutes Pour 4 personnes : 4 pavés de thon, environ 160 g pièce 6 artichauts 8 médaillons de moelle de bceuf (environ 2 centimètres d'épaisseur chacun) 50 cl de bière blonde SO cl defond de veau reconstitué 1 gousse d'ail émincé IQ cl d'huile d'olive, 25 g de beurre 2 échalottes hachées Persil plat, coriandre fraîche Sel, fleur de sel, poivre mignonette Bière et Mer - Brasseurs de France Tourner et vider les artichauts. Les couper en grosses lanières. Les faire suer à l'huile d'olive et ail, puis assaisonner. Déglacer avec un peu de bière. Parsemer de pluches de coriandre fraîche. Réserver. Faire suer les échalotes avec le beurre. Ajouter la bière, le fond de veau, faire réduire de 3/4 puis monter au beurre. Rectifier r assaisonnement de la sauce en sel et poivre. Envelopper les médaillons de moelle dans une mousseline, les plonger dans l'eau bouillante salée et laisser frémir pendant 5 minutes. Enduire les pavés de thon d'huile d'olive et les assaisonner dè fleur de sel. Les faire cuire sur feu vif dans une poêle. Garder les pavés saignants en leur donnant une belle coloration sur tous les côtés. Réserver sur une grille. Disposer les lamelles d'artichaut en pyramide dans le haut de l'assiette. Emincer grossièrement ou en tranches épaisses les pavés de thon. Dresser en intervalle devant les artichauts et napper la sauce en turban. Disposer les médaillons de moelle sur le thon, parsemer de fleur de sel, de poivre mignonnette, et de persil plat. Servir avec une bière blanche très fraîche. Fricassée ae hulot* et haddcck, de cél er David Van Laer - Le Maxence - Paris Préparation : 15 minutes Cuisson : 25 minutes Pour 4 personnes : JO g d'oignons hachés 20 g de beurre 40 balais décoquillés 3 gousses d'ail haché 70 cl de bière blonde 2 dl de jus de volaille reconstitué 150 gde haddock fumé 100 gde céleri rave 100 g de beurre Sel, poivre, 50 g de sucre Pluches de cerfeuil, Huile pour friture - Faire revenir les oignons hachés dans le beurre. — Ajouter les bulots, l'ail haché, puis la bière, porter àébullition.puis laisser cuire 10 minutes. Ajouter le jus de volaille et laisser cuire à nouveau 10 minutes à couvert. Pendant ce temps émincer le filet de haddock et couper le céleri rave en fines rondelles. Dans une large poêle, faire chauffer l'huile d'arachide et y faire frire doucement le céleri. L'égoutter sur du papier absorbant. Disposer la fricassée de bulots et haddock au fond d'assiettes creuses et décorer avec les chips de céleri et quèlques pluches de cerfeuil ou de citronnelle. Servir avec une bière blonde accompagnée d'une rondelle de citron. Bière et Mer - Brasseurs de France Faire lever les maquereaux en filets sans peau et sans arête (les maquereaux doivent être ultra frais, très fermes, tordus en arc de cercle sur l'étal). Les couper en petits dés, réserver. Hacher l'estragon et couper les tomates cerise en petits dés. Mélanger délicatement les maquereaux avec l'estragon, la tomate, l'huile d'olive et assaisonner. Monter la crème en chantilly ; ajouter les moutardes ; assaisonner. Couper la baguette en longues tiges, badigeonner avec un peu d'huile d'olive. Faire toaster au four un moment. Répartir le haché menu au centre de chaque assiette. Le haché menu de maquereau frais à l'estraycn Yan Laine et Caroline Rostang Bistrot... Côté mer - Paris Préparation : 10 minutes Cuisson : 5 minutes Pour 6 personnes : 1 kg de maquereaux frais 2 bottes d'estragon frais 2 dl huile d'olive vierge 150 gde tomates cerises Vinaigre balsamique I dl de crème liquide 30 g de moutarde forte 30 g de moutarde à l'ancienne 1/2 baguette russie Pluches de cerfeuil — A l'aide de 2 cuillères, confectionner des quenelles de crème puis les déposer sur chaque haché. - Disposer harmonieusement quèlques baguettes croustillantes par-dessus et décorer d'une belle pluche d'estragon. - Entourer d'un filet d'huile d'olive et de quèlques gouttes de balsamique. — Servir avec une bière blanche très fraîche. Un événement, une manifestation à faire connaître ? Contactez-nous au 03 89 42 27 71 eu en Z) o _Q O en CO Q. in O) cs -Q)