Panier de saison – Juillet : l'évasion par les papilles | Alim'agri Panier de saison – Juillet : l'évasion par les papilles 29/06/2018 fruits et légumes produit laitier produits de la mer Fruits, légumes, fromages et produits de la mer : la fraîcheur est au rendez-vous dans les assiettes du mois de Juillet. Manger de saison, c'est aussi respecter la biodiversité des espèces et préserver la nature. Fruits Tartes, confitures, flancs… la prune se prête à de nombreux plats d'été. De couleur rouge, verte, jaune ou bleutée, ce fruit possède de nombreuses vitamines et propriétés désaltérantes. En cubes, en billes ou en sorbet, le melon se déguste en entrée ou en dessert. Ce légume-fruit pèse près d'un kilo. Trois variétés de melons bénéficient d'une IGP : le Melon de la Guadeloupe, le Melon du Haut Poitou et le Melon du Quercy (à cheval sur les départements du Lot et du Tarn et Garonne). Riche en magnésium et en vitamines, l'abricot est un fruit délicat. En tajine, en accompagnement de viandes comme le porc, il n'est arrivé en France qu'au XVIIe siècle mais est rapidement devenu l'un des fruits préférés des Français. Légumes Originaire du Mexique, la courgette est un légume-fruit qui peut avoir différentes tailles et couleurs. Elle se marie aux quiches, aux cakes et aux soupes froides d'été. Batavia, frisée, roquette, feuille de chêne… il existe plusieurs centaines de variétés de salades ! Elles se consomment avec des cerneaux de noix, des morceaux de pommes ou encore des dés de fromage. Rouge, jaune ou vert, le poivron est plus ou moins poivré en fonction de son coloris : le rouge est plus sucré, tandis que le vert est plus corsé. Ce légume se conserve jusqu'à six jours quand il est cru au réfrigérateur. Produits de la mer Dix longues pattes et une carapace rouge recouverte d'épines : c'est l'araignée. Veillez à brosser sa carapace avant de la faire cuire. Le tourteau est un terme générique pour désigner plusieurs espèces de crabes. Mieux vaut éviter de conserver la chair de tourteau cuite au frigo : elle s'assécherait. Oligo-éléments, minéraux et protéines : sa chair apporte de nombreux nutriments. Les coques se consomment rapidement après l'achat. Tagliatelles, omelettes, gratins… ces crustacés se dégustent sous différentes formes. Avant de les faire cuire, veuillez à les faire dégorger en les plongeant durant une nuit dans de l'eau froide pour faire sortir le sable. Fromages La mozzarella di bufala AOP est produite uniquement avec du lait de bufflonne, dans le sud de l'Italie. En dehors de cette zone, on parle de fior di latte (fleur de lait), qui est devenue mozzarella. Elle est produite à partir de lait de vache, moins protéiné que celui de bufflonne. Le Maroilles AOP est un fromage de lait de vache produit dans l'Aisne. Ce fromage du nord de la France a une saveur corsée et une pâte crémeuse, salée. Le Maroilles gris a bénéficié d'un temps d'affinage supplémentaire, ce qui renforce son goût. Le fiumorbu est un fromage corse de chèvre et de brebis aux arômes rustiques. Avec sa pâte crémeuse, il se déguste en tartines avec de la confiture de figues par exemple. Les autorités sanitaires recommandent aux populations fragiles (jeunes enfants, femmes enceintes, personnes immunodéprimées) de ne pas consommer de lait cru ni de fromages au lait cru. Plus d'infos ici Flan de courgettes au Maroilles accompagné de sa salade Pour six personnes : 1 /2 courgette 1/4 de maroilles 20 cl de crème fraîche 2 œufs une salade du sel, du poivre Râper la courgette avec la peau. Disposer un peu de courgettes dans le fond de moule à tarte en silicone. Ajouter le Maroilles coupé en dés. Battre les œufs avec la crème fraîche et ajouter l'appareil aux courgettes. Cuire à 180°C pendant 20 min. Servir avec la laitue.