APERO ET BUFFET -'f* ^^__ Pizza rolls Pour H3SHS® Préparation 1--M"»''! Repos fcl'Mlil Cuisson IHîrffU Dif •s ZOO g de bacon fumé • I oignon (tranché finement) • ijaune d'œuf ••« 20O g de mozzarella 500 g de farine ordinaire ••* 37,5 cl de sauce tomate - • 21 g de levure fraîche ou 7 g de levure sèche - -i- Z e, à soupe d'huile d'olive -*•> Thym sec ^ Sel 1. Emiettez la levure dans un grand bol. Versez 25 cl d'eau tiède et laissez la levure se dissoudre. 2. Ajoutez l'huile d'olive, le jaune d'œuf, la farine et le sel. Travaillez la pâte jusqu'à ce qu'elle soit lisse. Laissez-la lever pendant 30 minutes. 3. Abaissez-la ensuite en i grand rectangle ou en 2 rectangles plus petits. Badigeonnez la pâte de sauce tomate. Ajoutez les tranches de bacon et d'oignon, puis parsemez de mozzarella écrasée. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). 4. Roulez la pâte en boudin. Coupez-le en rondelles de 2,5 cm. 5. Placez les pizzas rolls dans un moule adapté ou sur une plaque couverte de papier sulfurisé. Parsemez de thym et enfournez pour environ 12 minutes. 24 gourmand.viepratique.fr