Tomate farcie, écume mozzarella basilic Pr,nrW!BH!BBg Préparation U.4,,11,1 Difficulté VXyyy va I petite courgette ^ I carotte ^ I citron (jus) ^ 8 petites tomates (type cocktail) va z têtes de champignon va IQ brins de ciboulette ^ 4 branches de cerfeuil ^ 4 branches de persil plat ^ I branche de basilic Pour l'écume de mozzarella : ^ 2 tomates ^ 4 feuilles de basilic ^ % boule de mozzarella ^ I e à soupe de vinaigre balsamique v» i e. à soupe d'huile d'olive ^- Sel et poivre 1. Lavez, séchez puis décalottez les tomates. Evidez-les et conservez la chair. 2. Épluchez la carotte, les têtes de champignon et la courgette. Coupez-les en dés. 3. Dans un saladier, mélangez les dés de légumes et la chair de tomate. Ajoutez toutes les herbes ciselées. Versez le jus de citron. Salez, poivrez et mélangez. 4. Préparez l'écume de mozzarella : dans un grand verre doseur, déposez les 2 tomates, la demi-boule de mozzarella, le vinaigre balsamique et le basilic grossièrement ciselé. Mixez finement au mixeur plongeant. Ajoutez l'huile d'olive. Versez la préparation dans un siphon et percutez 2 cartouches. 5. Garnissez les tomates évidées, en commençant par les légumes aux herbes. Couvrez ensuite d'écume à la mozzarella. Servez frais. iand.viepratique.fr 23