Recette d'Aile de raie au comté Aile de raie au comté Une recette de plat facile et rapide par jeanmerode Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Une aile de raie de 920 grun litre de fumet de poissonun citrongros sel 10 grains de poivre noir 25 cl de crème fleurette 150 gr de comté râpeselpoivre blanc moulu Préparation: Rincez et coupez en deux l aile de raie.Mettre a bouillir dans une sauteuse le fumet de poisson maison, (recette ici) le jus du citron, gros sel, le poivre noir. Faites-y cuire les morceaux d aile de raie. Four a 200 degrés. Dans un plat a four, versez la moitié de la crème fleurette.Retirez les moceaux d aile de raie., disposez-les dans le plat, sel, poive blanc. Ajoutez le reste de crème, répartir sur les morceaux d aile de raie le comté râpe. Enfournez pour faire gratiner. Sortir du four le plat.Servez avec des pommes de terre vapeur. Mots-clés: aile de raie, citron, comté rapé, creme fleurette, fumet de poisson Pour 100 g : Calories 161 kcal   Protéines 7 g   Glucides 13 g   Lipides 6 g  