APERO ET BUFFET Cookies de flocons d'avoine, bananes et cranberries Préparation B35B3 Cuisson PT553 Difficulté //X/X •^ Z bananes bien mûres va 150 g de flocons d'avoine ' « 100 g de cranberries déshydratées •-s I e. à soupe de sirop d'agave • . I. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Épluchez les bananes et écrasez-les dans un récipient avec le sirop d'agave. 3. Ajoutez les flocons d'avoine. Coupez les cranberries en petits morceaux et incorporez-les à la préparation. Mélangez. 4. À l'aide d'une cuillère à café, déposez des petits tas de pâte sur une plaque de cuisson couverte de papier sulfurisé. Enfournez pour 30 minutes, puis laissez refroidir sur une grille. 20 gourmand.viepratique.fr