Recette de Brochettes de boeuf(merlan)sauce vierge Brochettes de boeuf(merlan)sauce vierge Une recette de boeuf proposée par jeanmerode Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 450 gr de bœuf dans le merlan, un poivron jaune, un oignon rouge,une cas de romarin séché, ,fleurs de sel,poivre du moulin, Sauce vierge: 2 tomates, une échaloe, une gousse d ail, 5 tiges de coriandre, 5 tiges de persil, huile d olive,jus d un citron, vinaigre balsamique, sel,piment d espelette Préparation: Épluchez et coupez en quatre l oignon rouge. Efeuillez-les morceaux d oignon. Retirez le pédoncule, les graines et les parties blanche du poivron.Coupez-le en morceaux réguliers. Cuez le morceau de erlan en cubes. Montez les brocettes en alternant les ingrédients. Parsemez de romarin, arrossez d huile d olive, laissez mariner une demi heure.. Préparez la sauce viere ; émondez les tomates et coupez-les en petits dés. Épluchez et émincez finement l échalote. Épluchez et hachez la gousse d ail. Efeuillez le persil plat et le coriandre. Ciselez le persil et le coriandre.Dans un bol mélangz les dés de tomates, l échalote, l ail le persil, le coriandre. Ajoutez le jus de citron, une cas de vinaigre balsamique, 10 cl d huile d olive, sel, piment d espelette. Mélangez bien. Aluumez la plancha ou mettre sur feu vif une grande poêle ; faites- griller des deux cotés les brochettes.Disposez les sur un plat de service, parsemez ls de fleurs de sel et de poivre du moulin. Arrossez les brochettes de sauce vierge, le reste de sauce e saucière.Servez avec des frites. Mots-clés: bœuf, oignon rouge, poivron jaune, romarin, sauce vierge, steak de merlan Une portion (env. 590 g) : Calories 719 kcal   Protéines 53,5 g   Glucides 17,8 g   Lipides 41,6 g  