• DESSERT • 6 personnes • Préparation 15 min • Cuisson 10 min • Repos 2 h» Difficulté •«• Budget ••• LABO, f GELÉE DE PASTÈQUE ET GRENADE La douceur d'une crème sur la fraîcheur des fruits. Ce flan doux ravira les amateurs de cuisine libanaise. flSTUCC Saupoudrer le* mouhalableh depidtacheâ POUR LA GELÉE 2 grandes tranches de pastèque 1 grenade 2 feuilles de gélatine 20 g de sucre 1 e. à e. de zeste de citron POUR LE MOUHALABIEH 25 cl de crème fleurette 50 cl de lait 40 g de maïzena 50 g de sucre 2 e. à s. d'eau de fleur d'oranger 2 e. à s. de pistaches concassées PRÉPARER LA GELÉE • Récupérer les grains de grenade. Ôter les pépins de la pastèque. Mixer la pastèque avec les grains de grenade et le sucre. Passer le tout au chinois et récupérer le jus. • Tremper les feuilles de gélatine dans un bol d'eau très froide pendant 5 minutes. • Dans une casserole, chauffer à feu doux le jus de fruits et le zeste de citron. Retirer du feu, ajouter la gélatine essorée et mélanger pour bien la dissoudre. Laisser tiédir. • Répartir la gelée dans des petits verres et placer au frais une heure. PRÉPARER LA CRÈME • Délayer la maïzena dans un peu de lait froid. Faire chauffer à feu doux le lait, la crème fleurette et le sucre. Verser la maïzena diluée. • Mélanger. • Cuire tout en remuant jusqu'à ce que le mélange épaississe. Cesser la cuisson. Ajouter l'eau de fleur d'oranger. • Mélanger de nouveau, transvaser dans un autre récipient et laisser refroidir. • Répartir la crème sur la gelée de fruits et placer au frais 2 heures. N°3 Spécial Été GAZELLE CUISINE 73