PLAT VIANDE • 3 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 15 min • Difficulté ••• Budget ••« ^^ PIZZA MIE AUX HERGUEZ Voici une pizza minute, très peu calorique et très rapide à fair flSTOJŒ Remplacer la tortilla nature par une complète. À \ \ • 6 merguez • 200 ml de coulis de tomates • 2 poivrons verts • 2 poivrons rouges • I oignon rouge • I sachet de mozzarella spécial pizza • Persil • Tabasco • Ail semoule • Poivre, sel » • Couper en rondelles les merguez, les faire cuire dans une poêle sans matière grasse. Réserver. • Couper les poivrons en dés. Les faire revenir dans la même poêle sauf si vos merguez ont rejeté trop de gras. • Sur une tortilla, étaler un peu de coulis de tomates (saupoudrer de persil, tabasco, ail semoule, poivre et sel), parsemer de mozzarella, ajouter les rondelles de merguez et les poivrons. Répéter l'opération pour les 2 autres tortillas. • Enfourner pour 10 minutes à 180 °C, servir dès la sortie du four, en ajoutant des rondelles d'oignon rouge cru. 58 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté