PLATS FAMILIAUX Pour Soupe aux nouilles et au poulet Préparation B3SB3 Cuisson wtsna Difficulté 2 blancs de poulet 4 carottes "'I poireau I gros oignon 2 branches de céleri 4 échalotes I grosse gousse d'ail 1,5 cm de gingembre frais I botte de coriandre fraîche I feuille de laurier 12O g de nouilles aux oeufs Sel et poivre 1. Pelez l'oignon et coupez-le en deux, pelez l'ail et coupez-le en deux. Lavez le poireau et coupez-le en petits tronçons. Lavez le céleri et hachez-le grossièrement. Epluchez et tranchez le gingembre. Pelez et hachez les échalotes. Epluchez les carottes et coupez-les en rondelles. 2. Placez les blancs de poulet et 21 d'eau dans un faitout et portez à ébullition. Baissez le feu et laissez mijoter 5 minutes. 3. Ajoutez l'oignon, l'ail et le gingembre dans le faitout. Salez et poivrez. 4. Laissez mijoter encore 20 minutes. Retirez le poulet, l'oignon et l'ail. Réservez le poulet. 5. Ajoutez au bouillon le céleri, le poireau, les échalotes et le laurier. Portez-le à ébullition, puis ajoutez les nouilles et faites cuire selon les indications de l'emballage. 6. Pendant ce temps, coupez et effilochez le poulet, ajoutez-le dans le faitout avec les carottes et poursuivez la cuisson pendant I ou 2 minutes. Salez et poivrez à votre convenance et garnissez de coriandre fraîche ciselée. 72 gourmand.viepratique.fr