• PLAT FRUITS DE MER • 6 personnes • Préparation 50 min • Cuisson 50 min • Difficulté ••• Budget ••• ,' • V .'» ,? \ POUR LES CREVETTES • 800 g de crevettes • 400 g de tomates concassées (en conserve) • I e. à s. de concentré de tomates • 2 e. à s. d'huile • I oignon POUR LES MOULES • 2 kg de moules • 400 g de tomates concassées (en conserve) • I e. à s. de concentré de tomates • 2 e. à s. d'huile • I petit oignon POUR LA SAUCE CHERMOULA • I bouquet de coriandre • I bouquet de persil plat • 4 gousses d'ail • 2 citrons • 6 e. à s. d'huile d'olive • I e. à s. de cumin en poudre • I e. à s. de paprika • Sel, poivre • La sauce : Laver et sécher les herbes. Peler les gousses d'ail. Les réunir dans un petit robot, ajouter le jus des citrons, l'huile d'olive et les épices, saler et poivrer. Mixer jusqu'à obtenir une préparation homogène. • Les crevettes : Peler et ciseler l'oignon. Le faire revenir 5 minutes dans une cocotte avec l'huile d'olive, sans le laisser colorer. Ajouter les tomates concassées, le concentré de tomates et la moitié de la sauce chermoula. Porter sur feu moyen, couvrir et laisser mijoter 10 minutes. Décortiquer les crevettes et les ajouter dans la cocotte. Mélanger et prolonger la cuisson 10 minutes. • Les moules : Nettoyer les moules, puis les faire ouvrir à sec et à couvert dans une cocotte. Les décoquiller et réserver. Peler et ciseler l'oignon. Le faire revenir 5 minutes dans la cocotte avec l'huile d'olive, sans le laisser colorer. Ajouter les tomates concassées, le concentré de tomates et le reste de la sauce chermoula. Porter sur feu moyen, couvrir et laisser mijoter 10 minutes. Ajouter les moules et prolonger la cuisson 10 minutes. Servir chaud. ', I - TAJINE DE CREVETTES ET TAJINE DE HOULES À LA CHEMLA Voici deux tajines pour les amateurs de fruits de mer. L'un aux moules et l'autre aux crevettes, le tout relevé de chermoula. N°3 Spécial Été GAZELLE CUISINE 59