Pour Taboulé de pomme aux herbes Préparation B35B3 Cuisson tBlBHB Difficulté XXX/X ^> 4 pommes granny - 2 tomates vertes bien fermes •- 2 citrons Va botte de coriandre Va botte de persil plat % de botte de menthe 1OO g de boulgour ^ I e. à soupe d'huile d'olive - Sel et poivre I. Versez le boulgour dans une casserole avec deux fois son volume en eau salée. Faites cuire encore S minutes environ après ébullition. Quand toute l'eau est absorbée, couvrez la casserole et laissez la cuisson se terminer pendant la préparation des autres ingrédients. 2. Taillez en dés réguliers les pommes, les tomates et la chair d'un citron. Déposez le tout dans un saladier. Ajoutez le boulgour, salez, poivrez et versez le jus du citron restant. Mélangez bien. 3. Lavez, séchez et ciselez toutes les herbes. Mélangez à la préparation. Versez l'huile d'olive et mélangez. Servez frais. gourmand.viepratique.fr yy