Salade de pomme de terre grenaille aux œufs de caille Difficulté Pour 6 personnes Préparation 20 min Cuisson 25 min •18 œufs de caille * 600 g de pommes de terre grenaille « 2 oignons rouges * 2 e. à soupe de cerfeuil ciselé » 24 petites olives noires * 5 e. à soupe d'huile neutre « 2 e. à soupe de vinaigre de cidre •Ic. à soupe de moutarde « I e. à soupe de graines de moutarde » Sel et poivre 1. Brossez les pommes de terre et plongez-les dans une casserole d eau froide salée. Laissez-les cuire 25 minutes. Égouttez-les et rafraîchissez- les. Coupez-les en rondelles. Mettez-les dans un saladier. 2. Faites durcir les œufs de caille dans une casserole d'eau bouillante salée pendant 5 minutes. Rafraîchissez-les sous l'eau froide et écalez-les avant de les couper en deux. Ajoutez- les aux pommes de terre. 3. Pelez les oignons et coupez- les en anneaux. Déposez-les sur les pommes de terre et les œufs. Ajoutez les olives noires. 4. Mélangez la moutarde et le vinaigre dans un bol. Versez l'huile, puis incorporez les graines de moutarde et le cerfeuil. Salez et poivrez. Mélangez bien et versez la sauce dans le saladier. 5. Répartissez la salade dans 6 coupelles. Servez tiède ou froid. Salade grecque Difficulté ( f I f Pour 6 personnes Préparation 20 min » 2 poivrons rouges » 2 oignons rouges » 1 concombre « Une dizaine de tomates grappe * 200 g de fêta » 125 g d'olives noires * 5 cl d'huile d'olive » I e. à soupe rase d'herbes de Provence » Fleur de sel et poivre 1. Lavez le concombre. Coupez-le en deux dans la longueur, puis détaillez-le en demi-rondelles. Réservez au frais. 2. Lavez les tomates et coupez-les en rondelles. Réservez- les au frais. Lavez et épépinez les poivrons et coupez-les en lanières. Pelez et émincez les oignons. Coupez la fêta en dés. Mélangez l'huile d'olive et les herbes de Provence. 3. Répartissez le concombre, les tomates, les lanières de poivron, les lamelles d'oignon, les dés de fêta et les olives dans 6 assiettes. 4. Arrosez d'huile d'olive aux herbes, salez et poivrez. gourmand.viepratique.fr 33