SURPRISES : • ' Gaspacho d'endive et betterave rouge Pour 0Î5533ÎS1 Préparation B3BBS Cuisson fcMKHil Difficulté XXXXX > 4 endives Perles velouté & fondue Perle du Nord I betterave cuite > •* I petit oignon » Z échalotes '«Ic. à soupe d'huile d'olive •'-' I e. à soupe de miel -•• Sel et poivre I. Rincez les endives, ôtez les talons, coupez-les en deux dans la longueur et émincez-les (réservez quèlques feuilles pour la déco). Épluchez et émincez l'oignon et les échalotes. 2. Faites suer endives, oignons et échalotes à feu moyen dans l'huile d'olive. Versez le miel, ajoutez 11 d'eau et laissez cuire environ 15 minutes. En fin de cuisson, ajoutez la betterave coupée en gros morceaux, salez, poivrez puis mixez. Laissez refroidir. 3. Répartissez le gaspacho dans des verres et servez bien frais décoré de feuilles d'endive. 76 gourmand.viepratique.fr