Pour Gratin de courgette aux herbes fraîches Préparation HîKBffl Cuisson n-inna Difficulté XXX 6 courgettes 2 oignons 2 oignons blancs I gousse d'ail 2 branches de thym frais I bouquet de ciboulette 3 œufs 300 g de mozzarella 10 cl de faisselle ou de fromage blanc à o % 2 pincées de cumin Sel et poivre 1. Lavez les courgettes et coupez-les en rondelles. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). 2. Pelez et écrasez l'ail, mettez-le au fond du plat. Battez dans un bol les œufs, le fromage blanc et le cumin. Salez et poivrez. 3. Faites cuire les courgettes 7 minutes au micro-ondes dans une boîte hermétique avec 10 cl d'eau. Coupez la mozzarella en tranches, ciselez le thym, la ciboulette et les oignons blancs. 4. Disposez les courgettes sur le lit d'ail. Parsemez de thym ciselé et versez la préparation aux œufs. Couvrez de mozzarella. Enfournez et laissez cuire 30 minutes. En fin de cuisson, parsemez de ciboulette et d'oignon blanc. ,o ««-Ot, '*"*'lUf, I'««I «mar