Cookissime le magazine des gastronautes : FAMILY TRIPES Tomates Mozza Gigognes Fermer la recette filmée Mon conseil Tomates Mozza Gigognes   Recette pour 4 personnes Préparation : 15 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 2 grosses tomates cœur-de-bœuf bio 2 tomates zébrées vertes 2 tomates marmande 9 tomates cerises jaunes, orange, rouges bio 2 boules de mozzarella di bufala aop Huile d'olive 1 bouquet de basilic frais Sel, poivre 1 cs de câpres au vinaigre. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Laver les tomates, couper un chapeau aux tomates sauf sur les cerises, les évider. Hacher grossièrement la mozzarella, la mélanger avec une vingtaine de grandes feuilles de basilic ciselées et les câpres, arroser d'une cuillère à soupe d'huile d'olive, saler, poivrer.   ➸Remplir les 6 tomates évidées de cette préparation.   ➸Couper les tomates cerises en deux dans leur longueur, les évider.   ➸Monter les tomates comme sur la photo, ﬁnir avec une rosace de tomates cerises remplie de la préparation à la mozza, décorer de basilic, arroser d'huile d'olive avant de servir bien frais. © Recette de Marie-Caroline MALBEC