LE DE COUVERTURE \ 9liK |l|jMM»|g||Z.ji^gB^)i^^^^>| "B ^S*"--—^_ _^ Tartelette aux fraises Difficulté I i jj Pour 6 personnes Préparation 25 min Repos I h Cuisson 25 min Pour la pâte à tarte :«1 œuf 170 g de beurre mou 250 g de farine 60 g dè sucre 1 pincée de sel Pour la garniture ; 250 g de fraises 40 cl de crème pâtissière 50 g de sucre glace 48 gourmand.viepratique.fr 1. Préparez la pâte : versez 250 g de farine sur le plan de travail, ajoutez le beurre en parcelles, le sucre et le sel. Travaillez du bout des doigts jusqu'à l'obtention d'un mélange sableux. Creusez un puits au centre, cassez-y I œuf et pétrissez avec la paume de la main jusqu'à homogénéité. Formez une boule, entourez-la dè film alimentaire et réservez-la I heure au frais. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez 6 moules à tartelette. Étalez la pâte sur un plan de travail farine. Découpez-y 6 disques de la taille des moules et garnissez-en ceux-ci. 3. Piquez la pâte avec une fourchette, couvrez-la de papier sulfurisé puis de haricots secs. Enfournez pour 25 minutes. 4. Lavez, équeutez et séchez les fraises de garniture. Réservez 6 fruits entiers et coupez les autres en deux. 5. Laissez tiédir les fonds de tartelette, puis démoulez-les et posez-les sur une grille. Lorsqu'ils sont complètement refroidis, répartissez-y la crème pâtissière, puis placez I fraise entière au centre et répartissez les fruits coupés tout autour. Saupoudrez de sucre glace et servez rapidement.