LE DE COUVERTURE VKRL La bonne FACICl MAPIDE K<. Filet mignon aux mirabelles confites et gingembre Difficulté I Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson 35min 2 filets mignons de porc fermiers de 400 g chacun * 400 g de petites pommes de terre nouvelles (grenaille ou ratte) 300 g de haricots verts extra fins 200 g de mirabelles dénoyautées « 3 échalotes grises « 6 cm de gingembre frais 90 g de beurre 12 cl de vin blanc sec * 2 e. à soupe de miel liquide Sel et poivre blanc moulu 1. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Épluchez et râpez le gingembre, pelez et hachez finement les échalotes. Effilez les haricots verts et lavez-les ainsi que les pommes de terre en frottant bien la peau. Coupez les pommes de terre en deux ou en quatre si elles sont trop grosses, gardez-les dans une bassine d'eau froide. 2. Salez et poivrez les filets mignons. Mettez-les à dorer à feu moyen avec 40 g de beurre dans une cocotte en fonte ou une sauteuse, puis ajoutez les échalotes et le gingembre. Nappez de miel, couvrez et enfournez pour 15 minutes. 3. Séchez bien les pommes de terre dans un torchon, mettez-les à dorer 5 minutes environ à feu moyen dans une poêle avec 50 g de beurre, en les retournant régulièrement. Baissez le feu, salez, poivrez et continuez de les faire cuire à cœur, tout doucement, en continuant de remuer. Dans le même temps, faites cuire les haricots verts 10 minutes dans de l'eau bouillante salée ou à la vapeur, puis égouttez-les et réservez. 4. Versez le vin blanc dans la cocotte au bout des 15 premières minutes de cuisson au four, et retournez plusieurs fois les filets mignons dans le vin. Couvrez et enfournez de nouveau pour 5 minutes. Baissez la température du four à 180 °C (th. 6), ajoutez les mirabelles et poursuivez la cuisson à découvert pendant 10 minutes, 5. Ajoutez les haricots verts dans la poêle où dorent les pommes de terre, mélangez, rectifiez l'assaisonnement et laissez cuire encore 3 ou 4 minutes, toujours sur feu très doux. Sortez les filets mignons de la cocotte et coupez- les en tranches, en biseau. Disposez-les dans un plat, entourez-les de mirabelles et arrosez du jus de cuisson. Servez aussitôt avec les légumes. 24 gourmand.viepratique.fr