• ENTRËE VÉGANE • 4/6 personnes • Préparation 5/10 min • Repos 2 h • Cuisson 5 min • Difficulté ••• Budget ••• - SALADE DE FENOUIL, - SEHOULE ET NUISETTES lt* ^ Verte et anisée, douce et citronnée, une soi fraîche et idéale pour les pique-niques. jd e .. •à \V v flSTUŒ "Remplacer b nouetlÊJ par dei amandes et I' d'diue par ll d'araan huile JS*: ,' < , 200 g de semoule 400 ml d'eau I gros bulbe de fenouil I petit bouquet d'aneth 10 feuilles de menthe 1 oignon rouge 2 e. à s. de raisins secs 30 g de noisettes concassées 20 g de pistaches concassées I e. à e. rase de cumin en poudre I e. à e. rase de cannelle en poudre Le jus de 3 citrons Le zeste d'un citron Huile d'olive Sel, poivre • Déposer la semoule dans un grand récipient. Faire chauffer l'eau I avec I cuillerée à soupe rase de I gros sel. Verser l'eau bouillante sur I la semoule. Mélanger et couvrir I 5 minutes. I • Ciseler les herbes. Hacher le I zeste de citron. Laver le fenouil. ; Couper la base, ôter la première f enveloppe du fenouil. Le couper en brunoise puis l'arroser de citron. • Émincer l'oignon. Égrener la semoule. Ajouter 10 cl d'huile d'olive et mélanger bien. Verser le citron. Ajouter le zeste de citron, les herbes ciselées, les raisins secs, le fenouil et l'oignon. Saupoudrer d'épices et de poivre. Mélanger délicatement Placer au frais 2 h. • Torréfier les noisettes et les pistaches à la poêle. Disposer sur la salade de fenouil. e 3 24 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Été