Cookissime le magazine des gastronautes : Des concours Sardines marinées aux herbes et au citron Fermer la recette filmée Mon conseil Sardines marinées aux herbes et au citron   Recette pour 4 personnes Préparation : 10 minutes et Repos : 12 heures Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 12 petites sardines préparées 1 branche de romarin 1 branche de thym 1 branche de sarriette 2 feuilles de laurier 2 branches de coriandre 2 branches de coriandre 1 gros citron non traité 1 clou de giroﬂe 6 grains de poivre timut 5 grains de coriandre Gros sel de guérande 20 cl d'huile d'olive. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Laver et sécher les sardines (écaillées et vidées par le poissonnier), retirer délicatement l'arête centrale sans les abîmer.   ➸Laver le citron, le couper en tranches puis en petits triangles.   ➸Concasser les épices.   ➸Les installer dans une petite terrine en répartissant les herbes, le citron, le sel et les épices. Arroser d'huile d'olive.   ➸Laisser mariner 12 h au frais.   ➸Servir avec du pain aux olives doré à la poêle dans l'huile d'olive.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC