• DESSERT • 4/6 personnes • Préparation 45 min • Cuisson 2 h» Difficulté ••• Budget •« PAS/LOVA h LA HYRTILLE. CREHE GLACEE ET EAU DE Tenter l'aoenture wec une crème glacée aux. Jeuillea cle uer ueine 500 g de fraises 2 barquettes de myrtilles 3 blancs d'oeuf 200 g de sucre 130 g de sucre 30 cl de crème fleurette Ic. as. de mascarpone 2 e. à s. d'eau de rose I pincée de sel • Laver les myrtilles et les fraises et les sécher. Réserver une vingtaines de fraises et une demie barquette de myrtilles. • Couper le reste des fruits. Les placer dans une casserole. Ajouter 130 g de sucre. Laisser cuire à feu doux 15 minutes. • Récupérer 10 cl de jus et laisser le réduire à feu doux pour obtenir un sirop. Cesser la cuisson et laisser refroidir. • Mixer le reste des fruits, ajouter l'eau de rose. Passer au chinois. Placer les fruits cuits au frais. • Verser la crème fleurette et le mascarpone dans un récipient froid. Fouetter les crèmes en chantilly. Incorporer les fruits cuits refroidis et mélanger délicatement. • Répartir dans des moules « demie sphère » en silicone. Placer au congélateur. • Préchauffer le four à 90°C. Disposer les blancs d'oeuf et la pincée de sel dans un grand récipient. Commencer à fouetter. Lorsque les oeufs commencent à devenir fermes, ajouter le sucre en poudre. Fouetter 5 minutes à grande vitesse. Peu à peu verser le sirop de fruits. • Habiller deux plaques à pâtisserie d'une feuille de papier sulfurisée. Étaler la meringue uniformément sur les plaques. Bien aplanir avec une spatule. Enfourner Ih45. Laisser refroidir 10 minutes, casser délicatement les plaques de meringues. Les répartir joliment sur des assiettes. • Démouler les crèmes glacées et placer chaque demie sphère au centre des assiettes. Décorer avec les fraises réservées, les myrtilles et des fleurs. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 71