Cookissime le magazine des gastronautes : Des concours Salade de boeuf Fermer la recette filmée Mon conseil Salade de boeuf   Recette pour 4 personnes Préparation : 15 minutes et Cuisson : 2 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 3 bâtons de citronnelle 400 g de faux-ﬁlet 1 petit concombre 1 noix de gingembre 1 bouquet de menthe 3 sucrines 1 cs de cacahuètes nature 3 cs de nuoc-mâm (sauce poisson) 3 citrons verts 1 cc bombée de sucre roux. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ºCouper la viande en lamelles, les faire griller 1 minute sur chaque face.   ºLaver et égoutter la salade. Effeuillez la menthe, la laver, la sécher et en hacher la moitié.   ºRetirer la première feuille des bâtons de citronnelle pour garder le cœur tendre, le couper en petits tronçons. Peler et râper le gingembre.   ºTorréﬁer doucement les cacahuètes dans une poêle puis les concasser.   ºPresser les citrons et mélanger le jus avec le nuoc-mâm, le sucre, la menthe hachée, le gingembre, la citronnelle et la viande.   ºDisposer la salade dans un plat, ajouter le mélange avec le bœuf, le concombre lavé, épépiné et coupé en tranches. Mettre au frais.   ºAu moment de servir, parsemer des cacahuètes en morceaux et décorer avec les feuilles de menthe restantes.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC