• DESSERT • 6 personnes • Préparation 5 min • Cuisson 5 min • Difficulté ••• Budget ••• PÂLOUZÂl Cet entremet algérien parfumé à l'eau de fleur d'oranger à base de lait et de fruits secs est parfait pour rafraîchir vos soirées estivales. *4 ** "Remplacer l'eau dejlaird'oranaer par de l'eau de rose. 11 de lait 125 g de pistaches 125 g d'amandes émondées 6 e. as. de sucre 4 e. à s. de fécule de maïs I e. à s. d'eau de fleur d'oranger • Dans une grande casserole, délayer la fécule de maïs dans le lait et ajouter le sucre. Faire épaissir à feu doux sans cesser de remuer. • Or du feu, ajouter l'eau de fleur d'oranger. Concasser les pistaches et les amandes. • Verser la crème dans des ramequins et réserver au frais 2 heures. • Parsemer les crèmes d'amandes émondées et de pistaches concassées au moment de servir. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 69