LE DOSSIER DE COUVERTURE Tarte épinards pignons Difficulté ( 111 Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 30 min 500 g de restes d'épinards 3 œufs 300 g de pâte feuilletée ou brisée 20 cl de crème liquide 1 boule de mozzarella 50 g de pignons • I e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Étalez h pâte et foncez-en un moule à tarte, recoupez l'excédent si besoin. Piquez le fond à la fourchette, réservez au frais le temps de préparer le reste de la recette. 2. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Dans un bol, fouettez les œufs avec la crème, salez et poivrez. Coupez la mozzarella en lamelles. Étalez les épinards sur le fond de tarte. Versez lappareil aux œufs, répartissez la mozzarella puis parsemez de pignons. Avec l'excédent de pâte, réalisez un quadrillage sur la tarte et enfournez pour 30 minutes. Servez chaud ou tiède. 28 gourmand.viepratique.fr