Terrine de sardine au fromage frais Pour QTHE-HÏS Préparation HTBHi Réfrigération Ed Difficulté XXXXX 500 g de filets de sardine écaillés > '•• 70O g de fromage de chèvre frais - •? 3 branches de céleri --a» I citron (jus) ^ Vs orange (jus) •••'-•> 2 e. à soupe de harissa •« Sel et poivre 1. Fouettez le jus d'orange avec la harissa et le jus de citron. 2. Mettez les filets de sardine dans un plat creux et arrosez-les de marinade. Salez et placez au frais pour i heure, couvert de film alimentaire. 3. Lavez les branches de céleri. Réservez quèlques petites feuilles pour le décor. Hachez finement le reste. 4. Ecrasez le fromage à la fourchette avec le céleri haché. Salez et poivrez. 5. Chemisez 6 petits moules à charlotte de film alimentaire. Couvrez les bords de filets de sardine puis montez les terrines en alternant une couche de filets de sardine et une couche de fromage de chèvre. Recommencez jusqu'à épuisement des ingrédients. 6. Couvrez les terrines de film alimentaire et réservez au frais pendant au moins 3 heures. 7. Démoulez les terrines dans des assiettes, décorez de feuilles de céleri et servez avec un mesclun de salade. 46 gourmand.viepratique.fr