Pizza fine au fromage frais, tomates cerise, roquette et jambon cru Tartelette au crabe et à la ricotta Difficulté I f I ! Pour6j)ersonnes Préparation 20 min Cuisson 35 min * 1 piquillo ' 1 gousse d'ail Feuilles de basilic loeuf 350 g de pâte brisée 250 g de ricotta Beurre 350 g de chair de crabe au naturel Sel et poivre 1. Égouttez et émiettez la chair de crabe. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez finement le basilic. Pelez et hachez l'ail. Coupez en petits morceaux le piquillo. 2. Mélangez vivement la ricotta avec l'œuf entier. Incorporez le crabe,le piquillo, l'ail et le basilic, salez et poivrez. 3. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte sur un plan de travail fariné et piquez-la avec une fourchette. Garnissez-en 6 moules à tartelette beurrés. Répartissez la préparation a en lissant bien. Enfournez pour 35 minutes. 4. Servez au sortir du four avec une salade de tomate, ou laissez refroidir et arrosez au dernier moment d'un trait de jus de citron. Difficulté PoujMjersonnes Préparation 15 min Cuisson 10 min • 3 fines tranches de jambon cru 500 g de tomates cerise 150 g de roguette 250 g de fromage frais 1 pâte à pizza • 1 e. à café d'origan séché Huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte à pizza dans un plat en gardant le papier cuisson. Piquez le fond à la fourchette. Lavez les tomates cerise et coupez-les en rondelles. 2. Répartissez le fromage frais sur le fond de tarte. Ajoutez les tomates, l'origan séché, un peu de sel et de poivre. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et enfournez pour 10 minutes. À la sortie du four, laissez légèrement tiédir. 3. Répartissez sur le dessus un peu de roquette et les tranches de jambon. Servez sans attendre avec le reste de roquette et quèlques tomates cerise. gourmand.viepratique.fr 29