Lespizza Lavis de la rédac ^pratique uns radars. IHH1"* f e bonne idée pour un apéro ^*.,, v I I' tût PIZZAS d'été Srf v* NOSHE1U.EURS - . Minipizzas de pesto pistache persil aux courgettes Difficulté Mil Pour 6 personnes Préparation 25 min Cuisson 30 min 100 g d'allumettes de bacon fumé Herta * 1 courgette 100 g de chèvre frais 1 pâte pour pizza rectangulaire et fine Herta '/z gousse d'ail Yz bouguet de persil « 20 g de parmesan râpé 50 g de pistaches crues vertes 10 cl d'huile d'olive Sel 1. Préparez le pesto pistache persil : pelez l'ail et dégermez-le, lavez le persil et mixez le tout avec les pistaches. Ajoutez l'huile d'olive, le parmesan râpé, salez et mélangez bien. Réservez. 2. Lavez la courgette et coupez-la en fines rondelles. Plongez-les dans de l'eau bouillante salée pour 5 minutes environ. Égouttez-les. 3. Faites dorer dans une poêle bien chaude les allumettes de bacon Sào minutes. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). 4. Déroulez la pâte à pizza et, à l'aide d'un emporte-pièce, réalisez des disques de 10 cm de diamètre. Piquez-les avec une fourchette, pour éviter que la pâte ne gonfle pendant la cuisson. Étalez sur chacun I cuillerée à café de pesto. 5. Déposez les rondelles de courgette en rosace. Parsemez d'allumettes de bacon fumé et de miettes de chèvre frais. Enfournez pour 25 à 30 minutes en surveillant la cuisson avec la lame d'un couteau : plantée dans la pâte, elle doit ressortir sèche. gourmand.viepratique.fr 27