Côtes d'agneau marinées aux agrumes Préparation M«R!H1 Marinade taaima Cuisson M..U.I Difficulté ///// 16 côtes d'agneau 4 oranges (jus) v® 2 citrons (jus) •-' 8 branches de romarin > 15 cl de vinaigre de cidre s Sel et poivre du moulin 1. Hachez le romarin. Pressez les agrumes, mélangez leur jus avec le vinaigre, le romarin, du sel et du poivre. 2. Disposez les côtes d'agneau dans un grand plat, versez la marinade et laissez reposer au moins 20 minutes au frais. 3. Faites griller les côtes d'agneau au barbecue ou à la plancha 2 minutes de chaque côté. gourmand.viepratique.fr 53