Suggestions de desserts qui vont bien Marbré au chocolat Fromage blanc aux fruits rouges Tiramisu aux framboises Cette recette est à retrouver sur notre site : . la veille et la réchauffer le jour même Mon entrée Citron farci au thon Pour 4 personnes 15min 4 citrons jaunes 2 e. à soupe de coriandre ciselée « 2 e. à soupe de crème fraîche 300 g de thon au naturel Sel et poivre 1. Coupez la base des citrons pour qu'ils tiennent debout. Coupez leur chapeau, évidez-les à la cuillère et ne gardez que la moitié de la chair. Ôtez les pépins et les petites peaux blanches, puis détaillez la chair en petits dés. 2. Mélangez-les au thon dans un plat creux. Ajoutez la coriandre et la crème. Salez et poivrez. 3. Garnissez les coques de ce mélange, remettez les chapeaux et conservez au frais jusqu'à dégustation. 54 gourmand.viepratique.fr Mon plat Mignon de porc au pavot et compote de fruits Pour 4 personnes Préparation 15 min 20min 600 g de filet mignon de porc 2 pommes 2 poires 1 citron (jus) 20 g de beurre 200 g de raisins secs blonds 2 e. à soupe de sucre en poudre 1 e. à soupe de graines de pavot Huile végétale Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). 2. Épluchez, épépinez et émincez les pommes elles poires. Faites-les cuire dans une poêle avec le beurre environ 5 minutes à couvert. Ajoutez les raisins, le sucre, un peu de sel et le jus du citron. Laissez cuire à feu très doux en remuant souvent. 3. Roulez la viande dans les graines de pavot, salez et poivrez. Saisissez-la de tous côtés dans un filet d'huile bien chaude. Mettez-la dans un plat et enfournez pour 7 à 8 minutes. 4. Servez le filet mignon coupé en tranches accompagné de la compote dè fruits.