Pour Daurade grillée au fenouil Préparation EC3B1 Cuisson «anna Difficulté XXXXX < * 2 dorades parées et vidées •& Z bulbes de fenouil ^ i orange non traitée i I oignon rouge ^ i citron jaune non traité < « quèlques branches de thym • •« I e. à café de baies roses -» Huile d'olive ^ Sel et poivre 1. Faites chauffer la plancha. Pelez et émincez l'oignon. 2. Parez les bulbes de fenouil. Coupez le talon et une partie des tiges et conservez-les pour parfumer un autre plat. Lavez et séchez les bulbes. Taillez-les en tranches fines dans la hauteur. 3. Rincez et séchez les agrumes. Coupez-les en rondelles fines. Salez et poivrez l'intérieur des daurades. 4. Déposez les tranches de fenouil et l'oignon émincé sur la plancha, faites cuire 10 minutes. 5. Ajoutez les daurades et les tranches d'agrumes, parsemez de thym frais et de baies roses concassées, arrosez d'un filet d'huile, salez, poivrez. Laissez cuire pendant 8 à 10 minutes en retournant les poissons à mi-cuisson. gourmand.viepratique.fr 55