Sauce chutney aux poires Pour 6 personnes 20min 40min 2 poires 2 carottes 1 tomate 1 oignon 3 gousses d'ail 3 pincées de menthe fraîche ou séchée 2 yaourts entiers 5 g de beurre 230 g de riz basmati 10 cl dè lait de coco 3 e. à soupe d'huile végétale » 1 e. à soupe rase de sucre » Ic. à soupe rase de curry 2 pincées de filaments de safran 1 pincée de muscade Sel 1. Pelez les carottes et les poires, taillez la chair en cubes. Coupez la tomate en quartiers et épépinez-la, taillez la chair en dés. Épluchez et émincez l'oignon. Hachez les gousses d'ail dégermées. 2. Chauffez I cuillerée d'huile et le beurre dans une cocotte, faites revenir l'oignon et l'ail 3 minutes. Ajoutez les carottes, le lait de coco, les yaourts, le curry et la muscade. Couvrez et laissez mijoter 20 minutes. Versez les dés de poire, les dés de tomate et le sucre, poursuivez la cuisson 10 minutes. 3. Préparez le riz pendant la cuisson de la sauce. Rincez-le. Chauffez l'huile restante dans une petite sauteuse, versez-y le riz égoutté. Mélangez 3 minutes puis versez 70 cl d'eau salée. Mélangez, couvrez et faites cuire 15 minutes. Remuez de temps en temps. Hors du feu, salez légèrement, couvrez et laissez de côté le temps de finir la sauce. 4. Incorporez le safran et la menthe séchée dans la sauce aux poires. Remuez, goûtez et rectifiez l'assaisonnement en sel, faites encore compoter 5 minutes. 5. Servez le riz avec la sauce, et éventuellement des morceaux de poulet grillé pour compléter le plat. qourmand.viepratique.fr 63