Gâteau aux pommes au four et fromage blanc Préparation : 1. Pétrir les ingrédients en pâte lisse et homogène, l'envelopper dans un film alimentaire et la laisser reposer au réfrigérateur pendant au moins une heure. 2. Laver les pommes, les sécher et enlever le trognon. Poser les pommes dans un plat à four et les faire cuire dans le four préchauffé à 200°C pendant 20-30 minutes. Les sortir du four et les couper en deux. 3. Abaisser la pâte sur un plan de travail farine à la dimension d'un moule à manqué (26 i cm 0). En tapisser un moule ( préalablement graisse et parsemé de chapelure et faire un bord. Répartir les pommes sur la pâte. 4. Pour la garniture, fouetter les œufs avec le sucre, le sucre vanillé, la cannelle et le sirop de caramel en masse mousseuse. 5. Incorporer le pudding en poudre et le fromage blanc. Incorporer la crème liquide et répartir la masse sur les pommes. Lisser la surface et faire cuire le gâteau dans le four préchauffé à 180°C pendant 60 minutes. 6. Sortir le gâteau du four et le laisser refroidir dans le moule. Puis le dresser sur un plat à entremets. 7. Laver la pomme, la sécher, enlever le trognon et couper la pomme en tranches fines. 8. Faire chauffer de l'huile dans une poêle, y faire revenir les tranches de pomme. Sortir les tranches de pomme et les égoutter sur du papier absorbant. 9. Tourner les tranches de pomme de façon à obtenir des rosaces et les poser sur le gâteau. Parsemer le gâteau d'amandes en bâtonnets et de sucre glace et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. 566 taj/, 2377joules, 15g dc protéines 30 g de matières grasses, 55 g de glucides 22 Pâte brisée