Champignons farcis Difficulté I f i f Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson 40 min » 12 gros champignons de Paris 1 oignon blanc » 4 gousses d'ail » 6 brins de basilic 150 g de mozzarella » 12 pétales de tomate séchée à l'huile d'olive 50 g d'olives noires dénoyautées «6 e. à soupe de chapelure Huile d'olive 1. Nettoyez les champignons, coupez les pieds et réservez-les. Émincez l'ail et l'oignon, faites-les revenir 5 minutes dans un peu d'huile d'olive. Ajoutez les pieds des champignons hachés, mélangez. Poursuivez la cuisson sur feu doux pendant 10 minutes. 2. Ajoutez, hors du feu, les tomates séchées égouttées et hachées, les olives coupées en petits morceaux et le basilic ciselé. Mélangez. 3. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Remplissez les champignons de farce. Déposez-les dans un plat à four huilé. Ajoutez une lamelle de mozzarella sur chacun, saupoudrez de chapelure et versez un filet d'huile d'olive. 4. Enfournez pour 20 à 25 minutes. Servez chaud. Petits farcis au fromage frais Difficulté |||] Pour 4 personnes Préparation 25 min Cuisson 35 min » 4 oignons rouges 4 courgettes rondes * 300 g de fromage frais de brebis * 40 g de noisettes • '/z botte de menthe fraîche 3 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Lavez les courgettes et les oignons, et plongez-les dans une grande casserole d'eau bouillante salée. Faites-les cuire 15 minutes à petits bouillons. Égouttez-les, passez-les sous l'eau froide et épongez-les rapidement. 2. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Coupez un chapeau à chaque légume et creusez l'intérieur en récupérant la chair. Conservez la moitié de la chair des oignons et toute la chair des courgettes. Hachez le tout. 3. Lavez, séchez et Ciselez la menthe. Travaillez le fromage frais à la fourchette et ajoutez-y I cuillerée à soupe d'huile d'olive ainsi que les légumes hachés et la menthe ciselée. Salez et poivrez. 4. Concassez grossièrement les noisettes et ajoutez-en les trois quarts à la farce. Répartissez la farce dans les légumes creusés et disposez-les dans un plat allant au four. 5. Parsemez sur le dessus les noisettes restantes concassées. Arrosez avec le reste d'huile d'olive, posez les chapeaux dans le fond du plat et enfournez pour 20 à 25 minutes environ jusqu'à ce que le dessus des légumes soit bien doré. Remettez les chapeaux et servez bien chaud. qourmand.viepratique.fr 43