Gâteau aux noix '"^Ss*-1Préparation : 1. Mélanger la farine avec la levure chimique, les tamiser sur un plan de travail et faire une fontaine. Y verser l'œuf et lejeune d'œuf. 2. Parsemer de sucre et de zestes de citron et répartir le beurre en morceaux. 3. Pétrir les ingrédients en pâte lisse et homogène avec des mains farinées de l'extérieur vers l'intérieur. 4. Envelopper la pâte dans un film alimentaire et la laisser reposer au réfrigérateur pendant au moins une heure. 5. Abaisser deux tiers de la pâte à la dimension d'un moule à manqué (26 cm 10), en tapisser un moule préalablement graisse et saupoudré de chapelure et former un bord. 6. Parsemer la pâte de noisettes. Égoutter les griottes, les sécher et les répartir sur la pâte de façon homogène. 7. Dans une casserole, faire chauffer 100 g de sucre avec 75 g de miel sans cesser de remuer jusqu'à dissolution complète des deux. Incorporer également la crème et faire chauffer. 8. Couper la pâte d'amande brute en morceaux, la fouetter avec 60 g de miel en masse lisse et l'incorporer à la crème. 9. Mélanger IOU g de sucre avec le sucre vanille et les noix hachées, en parsemer la crème et les incorporer avec une spatule. 10. Verser la masse aux noix sur les griottes et lisser la surface. 11. Abaisser le reste de la pâte brisée sur un plan de travail fariné à la dimension du moule à manqué. 12. Couvrir la masse aux noix de la pâte et presser légèrement les bords. Faire cuire le gâteau dans le four préchauffé à 180°C pendant 50 minutes. 13. Sortir le gâteau du four, le laisser refroidir, retirer le cercle à gâteau, dresser le gâteau sur un plat à entremets et le saupoudrer de sucre glace. 14. Faire fondre le glaçage selon les instructions sur l'emballage, le verser dans une poche à pâtisserie. Former des pastilles de chocolat sur le gâteau et poser sur chacune un cerneau de noix. Réserver le gâteau au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. 367 kcal, 1541 joules, 6 g de protéines, 15g de matières grasses, 49 g de glucides