Tajine de moules au safran Préparation : 20 min. Cuisson : 10 min. Ingrédients pour 4 personnes : 41 de moules nettoyées, 4 tomates en cubes, 4 verres de vin blanc sec, 6 échalotes émincées, 1/2 botte de persil haché, I pincée de safran, 3 gousses d'ail écrasées. Préparation : •îfc Dans le tajine chaud, faites revenir l'ail, les échalotes et les tomates à l'huile. % Ajoutez les moules, le safran, et arrosez de vin blanc. •3fc Laissez mijoter 10 min à couvert et à feu vif, en remuant régulièrement. Retirez les moules qui ne se sont pas ouvertes et servez avec du persil haché. SUÉ juin - août 2018 * 113