Gâteau aux noix Préparation : 1. Dans une jatte, fouetter le beurre avec le sucre et l'arôme vanille en masse mousseuse. Incorporer énergiquement les œufs un par un. 2. Mélanger la farine avec la levure chimique, les tamiser sur la masse aux œufs, ajouter les noisettes râpées et incorporer le tout. 3. Graisser un moule à kouglof et le parsemer de noisettes râpées. 4. Verser la pâte, lisser la surface et faire cuire dans le four préchauffé à 180°C pendant env. 50 minutes. 5. Sortir le kouglof du four, le laisser refroidir, le démouler et le dresser sur un plat à entremets. 6. Faire fondre le glaçage aux noisettes selon les instructions sur l'emballage et en badigeonner le kouglof. 7. Le parsemer de noisettes râpées, le laisser sécher et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. 338 to/, 1419joules, 5 g de protéines, 21 g de matières grasses, 29 g de glucides *',..'» Grâce à un grand choix d arômes et d'épices, la pâte à génoise peut avoir de nombreux goûts différents. La plupart du temps, les arômes sont issus de procédés chimiques, ce sont des essences concentrées dont on n'utilise que quèlques gouttes. Dans le commerce, vous trouverez des arômes de vanille, de rhum, d'arack, d'amande amère, de citron ou d'orange et beaucoup d'autres. Cependant, les arômes naturels comme les zestes de citron, d'orange ou de citron verts râpés sont encore meilleurs. Gâteaux à la pâte à génoise 11