APERO ET BUFFET Pour Abricotsf crème tiramisu aux framboises Préparation B3BB3 Réfrigération B3 Difficulté XXXXX v» 8 abricots -.s Vz barquette de framboises •a z œufs *S IOU g de petits-suisses à O % v§> Vi e. à café de sirop d'agave 1. Séparez les blancs des jaunes d'œufs. Dans une jatte, mélangez les jaunes et le sirop d'agave. Incorporez les petits-suisses. 2. Coupez 8 framboises en deux et réservez-les pour la décoration. Écrasez grossièrement les framboises restantes dans un bol. 3. Dans un saladier, montez les blancs en neige et incorporez-les au mélange de la jatte, en même temps que les framboises écrasées. 4. Lavez les abricots. Coupez-les en deux pour ôter les noyaux. Garnissez-les de crème. Décorez-les d'une demi-framboise. Placez-les au frais i heure. 28 gourmand.viepratique.fr