Chaleureuse attitude all green Préparation : 15 min. Cuisson : 15 min. Ingrédients pour 4 personnes : 1/2 botte de ciboulette hachée, 200 g de pois gourmands, 200 g de fèves écossées et pelées, I botte de feuilles de blettes lavées, I cuil. à soupe de curry en poudre, 1/2 chou chinois émincé, I botte de coriandre hachée. Préparation : tft Dans le tajine chaud, faites revenir 5 min les feuilles de blettes et le chou à l'huile. tf? Couvrez d'eau chaude salée et ajoutez le curry, les fèves et les pois gourmands. tf: Laissez mijoter 15 min à couvert. Servez avec les herbes fraîches. 114 *fémitude