Tartine de saumon mariné au vin blanc et fines herbes Pour HÎSSH3Ï1 Préparation ««mn» Cuisson iMi.M.I Marinade 03 Difficulté XXXXX • > 4 filets de saumon avec la peau - « 2 oignons rouges » •-•> I poignée de feuilles de basilic •-• 2 branches de thym •^ 20 cl de vin blanc -« 10 cl de vinaigre de cidre «' 4 belles tranches de pain de campagne -a Sel et poivre I. Disposez les filets de poisson dans un plat creux. Épluchez et émincez les oignons. Arrosez de vin blanc et de vinaigre, ajoutez les herbes et les oignons, salez et poivrez. Laissez mariner 8 heures au frais. 2. Faites chauffer le barbecue, un gril ou la plancha. Faites griller 10 minutes les filets sur les deux faces, côté peau en premier, en les arrosant de marinade. Servez sur le pain grillé recouvert d'oignon rouge. gourmand.viepratique.fr 51