LES IS JOURS DE MENUS Sauce rougail de tomate Pour 4 personnes 15 min 2 tomates 10 petits piments (ou moins, selon votre goût) «2 échalotes 2 cm de gingembre •2 e. à soupe d'huile d'olive Vz e. à café de sel 1. Emincez les piments après avoir èté les graines. Pelez et râpez un morceau de gingembre. Écrasez lensemble au pilon. 2. Coupez les tomates en brunoise. Épluchez et émincez les échalotes. Mélangez les piments, le gingembre, le sel, les tomates, les échalotes et l'huile. La touche en plus Ajoutez du jus de citron. Cette sauce accompagne les viandes, mais aussi les poissons. Rougail saucisse Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuis: 30min 6 saucisses fumées 4 tomates 4 oignons 6 gousses d'ail 1 piment oiseau (facultatif) Thym et laurier lc.àcafédecurcuma Huile d'olive Sel et poivre 1. Pelez les oignons et émincez-les. Pelez les gousses d'ail, dégermez-les et écrasez-les. Retirez les graines du piment, taillez-le en tout petits morceaux. 2. Piquez les saucisses et plongez-les dans une marmite d eau bouillante pendant 10 minutes. Videz la marmite, réservez les saucisses. 3. Faites chauffer 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive dans la marmite. Faites-y revenir les oignons et l'ail. Ajoutez les saucisses coupées en tronçons, puis, au bout de 5 minutes, ajoutez les tomates et les aromates. 4. Mélangez, couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant 10 minutes environ, en enlevant le couvercle de temps en temps pour éliminer lexcès d'eau. Servez avec un riz thaï. Tour d@ main Réalisez de f 'référence cette recette avec des saucisses de Montbéliard (4 au lieu de 6) ou des diots de Savoie. 70 gourmand.viepratique.fr