Gâteau aux poires et chantilly 200 wi dc ^oc Préparation : 1. Verser le lait avec le beurre dans une casserole et porter à ébullition sans cesser de remuer. Mélanger l'arôme vanille et la farine tamisée, les ajouter au lait et remuer jusqu'à ce qu'une boule se forme. 2. Dessécher la boule sur le feu en remuant avec la spatule, puis la verser dans une jatte et la laisser refroidir. 3. Incorporer énergiquement les œufs un par un et fouetter jusqu'à obtention d'une masse lisse. 4. Verser la pâte dans une poche à pâtisserie munie d'une douille étoilée. Graisser un moule à manque (26 cm 0) et presser la masse de façon homogène sur le fond du moule. 5. Décorer le pourtour du gâteau avec le reste de la pâte et faire cuire dans le four préchauffé à 180°C pendant 30 minutes. 6. Sortir le gâteau cuit du four, le laisser refroidir complètement dans le moule. 7. Bien égoutter les demipoires et les couper en lamelles fines. Couper le fond de pâte une fois à l'horizontale. Répartir les lamelles de poire sur le fond de pâte de façon homogène. Laisser libre le bord. 8. Monter la crème en chantilly ferme avec le fixateur de chantilly, sucrer selon son goût avec du sucre et du sucre vanille et la verser dans une poche à pâtisserie munie d'une douille étoilée. 9. Porter à ébullition la confiture d'abricot sans cesser de remuer, la lisser au travers d'une passoire et en badigeonner les poires. Dresser la chantilly sur le pourtour du gâteau. 10. Poser le bord de la pâte à choux sur le gâteau, le badigeonner du reste de la confiture d'abricot. Saupoudrer le gâteau de sucre glace, le garnir de feuilles de mélisse et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. : 209 kcal, 878 joules, 4 g de protéines, 12 g de mot/ères grasses, ^v 2 lg de glucides s 50 Pâte à choux