Rouleau aux amandes et caramel Préparation : 1. Dans une jatte, fouetter les œufs avec le sucre et le sucre vanille en masse mousseuse avec un fouet. Tamiser la farine sur la masse et l'incorporer. 2. Recouvrir une plaque de cuisson de papier sulfurisé, y verser la masse, lisser la surface et faire cuire dans le four préchauffé à 180°C pendant 10-15 minutes. 3. Sortir le biscuit du four, le renverser sur un linge de cuisine propre et saupoudré de sucre, badigeonner le papier sulfurisé d'eau froide et le retirer délicatement. Enrouler le biscuit et Ie laisser refroidir. 4. Pour la crème, verser le sucre et le beurre dans une poêle, faire caraméliser légèrement. Ajouter la crème et faire cuire le caramel. Ajouter le jus d'orange en remuant, retirer la casserole du feu et laisser refroidir légèrement. 5. Ajouter l'arôme vanille et la gélatine détrempée et pressée entre les doigts, remuer et dissoudre complètement la gélatine. 6. Dès que la masse commence à se gélifier, incorporer la crème montée en chantilly ferme au caramel. Dérouler le biscuit, y lisser la moitié de la chantilly et enrouler de nouveau le biscuit. 7. Badigeonner le rouleau de la moitié du reste de la chantilly. Verser le reste de la chantilly dans une poche à pâtisserie munie d'une douille étoilée et en décorer le rouleau. ii. Poser le rouleau sur un plat à entremets et le parsemer de noisettes râpées. 9. Faire fondre le sucre dans une poêle, ajouter les amandes, les faire sauter, puis en poser des petits tas sur du papier sulfurisé avec une cuillère à soupe huilée. Décorer le rouleau des petits tas d'amandes. 10. Couper l'orange en tranches fines, couper les tranches en quatre et en décorer le rouleau. 1 1 . Parsemer le bord inférieur du rouleau d'amandes effilées et réserver le rouleau au frais jusqu'au moment de servir. . Contient par part env. : 488 kcol, 2050 joules, 8 g cfe protéines, 34 g cfe mot/ères grasses,