SUR LE GRIL Brochettes de porc sauce barbecue Pour HgSBBBBi Préparation iltlllUll Marinade SS Cuisson «««roroi Difficulté XXXXX 800 g de filet mignon de porc I citron (jus) • I botte de persil Pour la sauce barbecue : 50 cl de coulis de tomate ^s 4 e. à soupe de ketchup 4 e. à café de sauce Worcestershire ^ I e. à soupe de moutarde -31 e. à soupe de sucre ••v Piment de Cayenne - * Sel et poivre I. Coupez le filet mignon en cubes réguliers. 2. Placez les morceaux de viande dans un plat creux. Versez dessus le jus du citron et le persil ciselé. Mélangez et laissez mariner 2 heures. 3. Allumez le barbecue. Dans un saladier, mélangez le coulis de tomate, le ketchup, la sauce Worcestershire, la moutarde et le sucre. Ajoutez du piment de Cayenne, du sel et du poivre. 4. Égouttez la viande et piquez les morceaux sur des pics à brochette. Faites cuire au barbecue environ 10 minutes de chaque côté. Servez avec la sauce barbecue. "•^ïil> *r<..." ê k rs» f* ****** 58 gourmand.viepratique.fr