Gâteau aux raisins Préparation : 1. Pétrir les ingrédients de la pâte en pâte brisée avec des mains farinées de l'extérieur vers l'intérieur. 2. Envelopper la pâte dans un film alimentaire et la laisser reposer au réfrigérateur pendant au moins une heure. 3. Abaisser la pâte sur un plan de travail farine à la Contient par part env. : 285 to/, f 197joules, 4 g cfe protéines, 13g de mot/ères grosses, 35 g de glucides dimension d'un moule à manqué (26 cm 0). 4. En tapisser le moule préalablement graisse et parsemé de chapelure et faire un bord. 5. Trier les raisins, les laver, les égoutter et les répartir sur la pâte. 6. Dans une jatte, fouetter les œufs avec le sucre en masse mousseuse. Incorporer la fécule, les zestes de citron et les amandes. Puis incorporer le beurre liquide. 7. Répartir la masse sur les raisins de façon homogène, lisser la surface et faire cuire le gâteau dans le four préchauffé à 180°C pendant 45 minutes. 8. Sortir le gâteau du four, le laisser refroidir dans le moule, retirer le moule et dresser le gâteau sur un plat à entremets. Le parsemer de sucre glace, le garnir de raisins frais et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. n . Pour la pâte brisée- *0° 3 fc f arius 1 faune tf oeuf ^^ct^pe/Ure P°ur le Moule Potlrla tf La préparation d'une pâte brisée est très facile, cependant il ne faut pas oublier que les ingrédients doivent être froids et que vos mains doivent être bien lavées sous de l'eau froide, puis séchées. Pour réduire le temps du pétrissage, on peut hacher les ingrédients avec un couteau jusqu'à ce qu'ils se mélangent bien. Le mieux c'est de pétrir les ingrédients sur un plan de travail : à l'aide de vos deux mains, pétrissez les ingrédients en les ramenant progressivement vers le milieu puis en les pressant avec les paumes de vos mains. Faites cela très rapidement et arrêtez-vous quand vous ne verrez plus de farine sur le plan de travail. Pâte brisée 21