•-'..•'•. .-• 'i. "• . i,'. :--.•;., SANS CUISSON Pour Ravigote de saumon mariné Préparation OXBSl Marinade roi Difficulté 20O g de saumon frais en filet : i oignon nouveau (avec ses fanes) -31 citron (jus) Vi bouquet de cerfeuil Vz botte de ciboulette • 2 branches d'estragon -•°!2 e. a soupe de vinaigre 2 e. à soupe de sauce soja •'• Sel 1. Lavez séchez et ciselez les herbes fraîches. 2. Tranchez finement le saumon en « pétales » et répartissez-les sur un grand plat de service. 3. Dans un bol, mettez le jus du citron, l'oignon ciselé, le vinaigre et la sauce soja. Salez, mélangez et répartissez la sauce sur le saumon. 4. Parsemez des herbes fraîches ciselées. Couvrez de film alimentaire et placez au frais pour au moins 2 heures avant de déguster. 42 gourmand.viepratique.fr