LE DOSSIER DE COUVERTURE Tartelette aux pommes et au parmesan Difficulté lll Pour 4 personnes Préparation 15 min Cuisson 20 min 2 rouleaux de pâte feuilletée 4 pommes golden ou granny-smith 100 g de parmesan 4 e. à soupe de pignons de pin Poivre du moulin 1. Préchauffez le four à ISO °C (th. 6). Coupez les pommes en quatre, ôtez coeurs et pépins et taillez-les en fines lamelles. Détaillez le parmesan en copeaux. 2. Beurrez des moules à tartelette, garnissez-les de pâte et remplissez-les en alternant les lamelles de pomme et les copeaux de parmesan. Poivrez et ajoutez les pignons de pin. 3. Enfournez pour 20 minutes. Servez chaud. Vous pouvez réaliser ces tartelettes, selon vos préférences, avec de la pâte brisée. Lavis de la rédac