Gâteau aux langues de chat Préparation : I . Préparer un biscuit avec les ingrédients de la pâte. Verser la masse dans un moule à manqué (26 cm 0) recouvert de papier sulfurisé, lisser la surface et faire cuire dans le four préchauffé à 1 80°C pendant 30 minutes. 2. Sortir le biscuit du four, retirer le papier sulfurisé et laisser refroidir le biscuit. Égaliser la surface du biscuit et le couper une fois à l'horizontale. ^Contient par part env. : 322 fca/, 1352 joules, 5 g de protéines, 20 g de matières grasses, 3. Poser le fond de pâte inférieur sur un plat à entremets et l'encercler d'un cercle à gâteau. 4. Pour la crème, faire chauffer la crème avec le sucre. Incorporer la liqueur d'orange et y dissoudre la gélatine détrempée et pressée entre les doigts. 5. Incorporer le yaourt. Monter la crème en chantilly ferme et l'incorporer. Lisser la moitié de la crème sur le fond de pâte et tamiser le cacao en poudre dessus. 6. Verser délicatement le reste de la crème et lisser la surface. Couvrir du deuxième disque de pâte et laisser figer la crème dans le réfrigérateur. Puis enlever le cercle à gâteau. 7. Monter la crème en chantilly ferme avec le fixateur, en enrober tout Ie gâteau et le parsemer de chocolat de couverture râpé. 8. Garnir le gâteau de langues de chat en chocolat et de physalis et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. , . Pour préparer un biscuit, on fouette en général le jaune d'œuf avec un peu d'eau chaude ou froide. Cest plus facile avec de l'eau froide. On ajoute ensuite le sucre sans cesser de fouetter jusqu'à ce qu'il se soit dissout complètement. La masse doit se transformer en une mousse épaisse. Les blancs d'œufs montés en neige très ferme sont incorporés délicatement à la masse avec la farine. Biscuit 43