Clafoutis aux cerises Difficulté lili Pour 6 personnes Préparation IS min Cuisson 35 min 450 g de cerises 4 œufs « 40 cl de lait 20 g de beurre 180 g de sucre semoule 100 g de farine • 30 g de poudre d'amande 20 g de sucre vanille 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Versez la farine dans un saladier. Cassez-y les œufs entiers, ajoutez les sucres et fouettez bien en ajoutant le lait petit à petit, jusqu'à obtention d'une pâte lisse. 2. Lavez et séchez les cerises. 3. Beurrez les caquelons. Répartissez-y les cerises avec les queues et versez la pâte par-dessus. Saupoudrez de poudre d'amande. Enfournez pour 35 minutes. 4. Vérifiez la cuisson avec la lame d'un couteau : si elle ressort sèche, sortez les clafoutis du four et laissez-les refroidir. Minicakes à la fraise Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 20 min 200 g de fraises mara des bois 2 œufs 150 g de beurre 225 g de farine 100 g de sucre Vz sachet de levure • Sel 1. Préchauffez le four à ISO °C (th. 6). Travaillez le beurre à la spatule, ajoutez le sucre et I pincée de sel, puis mélangez pour obtenir une consistance crémeuse. Incorporez ensuite les œufs un par un, la farine et la levure. 2. Remplissez aux deux tiers des caissettes de papier sulfurisé avec la pâte obtenue. Enfoncez ensuite I fraise au centre de chaque minicake. Posez-les sur une plaque à pâtisserie et enfournez pour 20 minutes. Vérifiez la cuisson avec une lame de couteau : elle doit ressortir sèche. 3. Démoulez à la sortie du four et laissez refroidir sur une grille. Servez tiède ou froid. gourmand.viepratique.fr 49