Muffins de -mère Recette de base de muffin étape par étape Muffins aux pommes \v\qrldicvrts. •. Pour tt parts •. Pour Int pâte-. MO Ml d'huile ale tournesol ISO q dc sucre, Boeufs MO q ale f ame, 3 cuil. A café dc levure chimique cuil. à café nie carnette eu poudre Graisse ct chapelure CK outre •. 4 pommes, fus d'un citron Kg de sucre, cuil. à café de cannelle en poudre fo i) d'amandes effilées Sucre glace Préparation : I. Dans une jatte, fouetter l'huile de tournesol avec le sucre et les œufs en masse mousseuse avec les fouets d'un mixeur électrique. 2. Mélanger la farine avec la levure chimique et la cannelle en poudre, les tamiser sur la masse aux œufs et les incorporer délicatement. 3. Graisser une plaque de muffin, la parsemer de chapelure et verser la pâte. 4. Éplucher les pommes, enlever le trognon et couper les pommes en lamelles. Les arroser de jus de citron et les poser sur la pâte. 5. Mélanger le sucre avec la cannelle en poudre et en saupoudrer les pommes. 6. Parsemer les muffins d'amandes effilées et les faire cuire dans le four préchauffé à 180°C pendant 20-25 minutes. Sortir les muffins cuits du four et les laisser refroidir légèrement dans la plaque. 4, 7. Les démouler et les laisser refroidir complètement sur une grille à pâtisserie. Saupoudrer les muffins de sucre glace, les poser dans des moules à muffin en papier décoratifs et les réserver au frais jusqu'au moment de servir. 54 Muffins