LE DOSSIER DE COUVERTURE poulet Poulet au miel, tomates et amandes Difficulté Hit Pour 6 personnes Préparation 20 min Cuisson 30 min * 6 blancs de poulet * 6 tomates ® 3 oignons » 2 branches de cerfeuil » 20 cl de bouillon de légumes a 50 g d'amandes mondées * 4 e. à soupe d'huile d'olive » 3 e. à soupe de miel * Sel et poivre 1. Coupez les blancs de poulet en morceaux. Lavez et séchez les tomates puis taillez-les en quartiers. Pelez et émincez les oignons. Rincez les branches de cerfeuil. 2. Chauffez l'huile dans une cocotte et mettez-y les oignons à revenir jusqu'à ce qu'ils blondissent, puis ajoutez les morceaux de poulet et faites-les dorer. 3. Versez ensuite le miel et mélangez bien pour en enrober la viande. Ajoutez les tomates et les amandes et versez le bouillon de légumes. Salez, poivrez et laissez cuire 20 minutes à feu doux. 4. Répartissez le poulet dans les assiettes, décorez de cerfeuil et servez aussitôt. 44 gourmand.viepratique.fr