Gaspacho de concombre Gaspacho de concombre « Très frais pour les repas d'été, le gaspacho au concombre est rapidement préparé sans cuisson. Concombre, tomates, poivrons et oignons sont mixés avec de la mie de pain et mis à refroidir en attendant d'être dégusté. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients 1 gros concombre 200 g de mie de pain, 5 cl de lait 2 belles tomates 2 poivrons rouges 2 oignons blancs 1 yaourt 6 feuilles de menthe 10 cl d'huile d'olive 3 c à s de vinaigre de Xérès Sel fin Poivre du moulin A Découvrir!! Toutes nos 43 Recettes aux concombres PréparationFaites tremper la mie de pain dans le lait. Epluchez et épépinez le concombre, coupez-le en morceaux. Mondez et coupez les tomates en morceaux. Lavez, épépinez et coupez les poivrons en tranches, pelez et émincez les oignons. Lavez et ciselez la menthe.  Mettez tous les ingrédients dans un récipient et laissez mariner 20 mn. Versez dans le bol du robot et mixez avec le yaourt, l'huile et le vinaigre Vérifiez l'assaisonnement et réservez au frais jusqu'au moment de servir. Suggestions Potage glacé de concombre à la menthe Le véritable gaspacho andalou Soupe glacée de concombres aux pommes vertes et coriandre Gaspacho au sorbet de tomates Gaspacho de Séville (gazpacho) Recettes de gaspachos (Espagne) Gaspacho de Séville (gazpacho) Gaspacho de courgettes à la menthe fraîche Gaspacho au sorbet de tomates Le véritable gaspacho andalou Gaspacho tout blanc de radis noir au lait de coco Gaspacho de jeunes fenouils à l'aneth et wasabi Gaspacho tiède au curry et scampis Toutes les recettes de Gaspacho (Espagne) Recettes d'entrées froides Recettes de soupes froides Recettes aux concombres Recettes d'été, cuisine estivale Recettes de soupes Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez