• LÀ TEAM EN CUISINE Tour ae main La Pâte est fragile, ™ la travail^pas trop l°nStemps. ÉtaleZ-la £ ZÎTf^-^f™ CMt> * fond de tarte sem Cément moelleux et les bords croustillants kb. TARTE AUX FRAISES ET CHOCOLAT Pour 6 personnes Préparation 30 min Réfrigération lh Cuisson IQ min Pour la pâte au cacao : • 1 œuf • 130 g de beurre bien froid • 180 g de farine • 110 g de sucre semoule • 50 g de cacao pur non sucré • 1 e. à café de sel Pour la garniture : • 2 barguettes de fraises (type gariguette, cléry, ciflorette...) • Menthe fraîche • 300 g de mascarpone • 3 e. à soupe de fromage blanc • Z e. à soupe de sucre en poudre • 2 gousses de vanille 8 gourmand.viepratique.fr 1. Préparez la pâte : mélangez la farine, le sucre, le cacao et le sel. Coupez le beurre en morceaux puis incorporez-les au mélange. Amalgamez avec le bout des doigts puis sablez entre vos paumes de mains. Ajoutez ensuite l'œuf, puis mélangez de nouveau. Formez une boule de pâte et filmez-la. Laissez reposer 30 minutes au réfrigérateur. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez ensemble le mascarpone, le fromage blanc et le sucre. Coupez les gousses de vanille en deux dans la longueur et ôtez les graines. Ajoutez-les au mélange précédent. Remplissez-en une poche munie d'une douille fleur ou étoile et réservez au frais 30 minutes. 3. Abaissez la pâte sablée entre deux feuilles de papier cuisson. Beurrez et farinez un moule à tarte de 20-24 cm de diamètre. Déposez délicatement la pâte dans le moule, piquez-la avec une fourchette et coupez l'excédent de pâte. Enfournez pour 10 minutes. Ôtez la pâte du four et laissez-la complètement refroidir avant de la démouler. 4. Lavez les fraises, séchez-les et coupez-les en deux. Couvrez le fond de tarte de crème au mascarpone en faisant de petits tas. Garnissez de fraises puis complétez avec le reste de crème. Décorez de menthe fraîche.