\ Tarte soleil aux prunes Préparation I Cuisson KESS Difficulté X/XXX pour 30 a 35 minutes en surveillant la cuisson. SCO g de prunes (quetsches, reines-claudes, mirabelles) ' « I pâte sablée (voir recette p. 92, en supprimant le thym des ingrédients) 2 e à soupe de poudre d'amande f loa soupe de cassonade «s I. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Rincez, essuyez les prunes. Coupez les fruits en deux et dénoyautez-les. Chemisez un moule à tarte de papier cuisson et déroulez-y la pâte. 2. Placez un bol à l'envers, au centre de la pâte afin de créer l'espace pour la découpe. 3- Piquez le fond de la tarte à l'aide d'une fourchette (pour éviter qu'elle gonfle et se déforme à la cuisson). 4. Saupoudrez de poudre d'amande et placez les demi- prunes sur le fond de la tarte. 5. Retirez le bol et découpez la pâte restée sans fruits en étoile (en partant du centre), de sorte à pouvoir rabattre les pointes sur les prunes. 6. Parsemez de cassonade et enfournez gourmand.viepra