Gault Millau C H A N N E L v *• Langoustines croustillantes et crème de yuzu 4 personnes 24 langoustines 15/20,1 paquet de feuilles de blé springroll (ou feuilles de brick), 1 blanc dœuf, 200 g d'huile de pépins de raisin, 100 g de lait de soja, 30 g de jus de yuzu, sel, piment d'Espelette, I concombre, 100 g de vinaigre de riz, 1 feuille de gélatine, 1/2 botte de menthe 1. Dans un mixeur, verser les 200 g d'huile de pépins de raisin avec le lait de soja et le sel. 2. Mixer puis ajouter le jus de yuzu. 3. Tailler 150 g de dés de concombre puis centrifuger le reste. 4. Faire mariner les dés de concombre pendant 10 minutes dans le vinaigre de riz et saler. 5. Puis égoutter les concombres marines. 6. Porter le jus de concombre à ébullition puis ajouter la feuille de gélatine, passer et réserver au frais. 7. Décortiquer les langoustines puis les rouler dans les feuilles de blé, coller avec le blanc d'œuf puis tailler en triangles. 8. Faire frire les langoustines pendant 40 secondes. 9. Dans une assiette, faire trois quenelles de crème végétale mélangée aux dés de concombre marines, disposer les langoustines et ajouter les feuilles de menthe ciselées. Saupoudrer avec un peu de piment d'Espelette. • Virginie Basselot (Meilleur ouvrier de France) (f La Réserve Hôtel & Spa, Le Lodge, route de Lausanne 301, 1293 Genève-Bellevue, 022 959 59 59. ALIGRO K fOlMT U Genève • Chavannes-Renens Sion Matran Schlieren