Tartines aux framboises fromage frais et pistaches i Pour 8 personnes i i PRÉPARATION: 35 MIN -FACILE -PAS CHER i I Pour la crème au fromage frais: 150 g de i i fromage frais 1 gousse de vanille 20 cl de I | crème liquide (30% MG) 100 g de sucre glace, j I Pour le montage: 8 petits pains grillés Krisprolls j | tradition au levain 1 barquette de framboises \ i • 20 g de pistaches 1 petit pot de confiture de i I framboises quèlques feuilles de basilic. I Travaillez le fromage frais et les grains de vanille au fouet dans un saladier pour un mélange bien crémeux. Montez la crème liquide bien froide en chantilly. Ajoutez, dès qu'elle épaissit, le sucre glace tout en fouettant. Incorporez petit à petit la chantilly à la préparation au fromage et placez dans une poche à douille munie d'une douille lisse. Pochez des dômes de fromage frais en quinconce sur les petits pains grillés. • Disposez des framboises dans les espaces laissés vides. Remplissez les framboises de confiture. Parsemez de pistaches concassées et décorez de basilic. Servez aussitôt. Tiramisu aux fraises et biscuits roses de Reims I Pour 4 personnes \ I PRÉPARATION: 10 MIN -FACILE- PAS CHER I i • 250 g de fraises 150 g de fromage blanc 1 e. j | à soupe de miel (ou de sirop d'agave) 9 biscuits i i roses de Reims (dont 1 pour la décoration) 2 verres i | d'eau 2 e. à café de sirop de fraise 1 citron, j • Lavez puis équeutez les fraises. Coupez-les en 4 et déposez-les dans un saladier. • Lavez le citron, séchez-le et zestez-en la moitié sur les fraises. Ajoutez le miel puis mélangez. • Versez l'eau et le sirop de fraises dans une assiette creuse puis trempez rapidement 8 biscuits roses un par un jusqu'à ce qu'ils soient souples mais pas trop imbibés. • Déposez 2 biscuits au fond de chaque ramequin. Nappez de fromage blanc et recouvrez de fraises. • Écrasez le biscuit rose restant puis parsemez les brisures sur les tiramisus. Servez aussitôt.