LE DOSSIER DE COUVERTURE Tarte à la tomate it Difficulté Hf) Pour4^personnes^ Préparation 20 min Cuissonjpjnin » 4 tomates • 1 tige de basilic » 2 œufs » 2 boules de mozzarella » 300 g de pâte brisée » 200 g de crème fraîche épaisse » 15 g de beurre * 2 e. à soupe de moutarde forte * I e. à soupe d'huile d'olive » Farine » Sel et poivre 30 gourmand.viepratique.fr 1. Lavez et séchez les tomates puis coupez-les en petits dés dans un saladier. Arrosez-les d'huile d'olive, salez et poivrez. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez le basilic. Coupez I mozzarella en petits cubes et ajoutez-la aux tomates ainsi que le basilic. Mélangez et réservez au frais. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte sur un plan de travail fariné. Piquez-la avec une fourchette et garnissez-en un moule à tarte préalablement beurré et farine. Badigeonnez le fond de moutarde. 3. Fouettez la crème avec les œufs entiers. Ajoutez le mélange aux tomates, et remuez délicatement pour ne rien écraser. Versez la préparation sur le fond de tarte. 4. Coupez la mozzarella restante en lamelles fines et disposez-les sur toute la surface de la tarte. Enfournez pour 30 minutes. 5. Laissez tiédir la tarte avant de la démouler. Servez avec une salade de roquette.