CUISINE& LE MENU EXPRESS i*^ _ j» <•«.«.» inuitôc dp dernière minute Manque de temps, invités de dernière minute Assurez un repas pour 4 en un temps record. Moire, entrée Artichauts gratinés Cuisson:4min ^ Préchauffezlegrildufour.Égouttezet • 8 fonds d'artichauts épongez les fonds d'artichauts, rangez-les (en bocal) dans un plat à four. • 1 grosse échalote ^ Pelez et hachezfinement l'échalote et la 1 goussed'ail gousse d'ail. Hachezgrossièrement le jambon. Répartissez le hachis d'échalote et d'ail dans les fonds d'artichauts et ajoutez le jambon. ^ Couvrez de comté râpé, parsemez de petits morceaux de beurre et faites gratiner3à4min sous le gril du four. Servez chaud avec une salade verte. • 2 tranches de jambon eu it • SO g de comté râpé • 20 g de beurre Effiloché de confit de canard aux pois gourmands ^ Déposez les cuisses de canard dans une poêle, pour les chauffer et faire fondre la graisse à feu doux. ^ Nettoyez et émincez les oignons nouveaux avec leurs tiges vertes, pelez et pressez l'ail. Égrainez la tomate, coupez-la en petits dés. ^ Faites chauffer l'huile d'olive dans une autre poêle et faites sauter 3 à 4 min les pois gourmands. Ajoutez les oignons, la tomate, l'ail pressé, salez et poivrez. Mélangez, couvrez et laissez cuire 3 min. ^ Éliminez la peau et les os des cuisses de canard, effilochez la chair et joignez-la aux pois gourmands, mélangez et dégustez aussitôt. Moire plat Cuisson: 10 min • 2 cuisses de canard confit • 400 g de po is gourmands effi lés • 2 oignons nouveaux • 1 tomate • 1 goussed'ail • 3 e. à soupe d'huile d'olive • sel • poivre. Votre deââert Rubans de mangue aux fraises Préparation : 10 min • 250 g de fraises • 5 cl de jus d'orange (en bouteille) • 2 e. à soupe de confiture de fraises • 30 g de pistaches décortiquées • 2 mangues ^ Rincez et équeutez les fraises puis épongez les. Mixez la moitié des fraises avec le jus d'orange et la confiture de fraises, réservez au réfrigérateur. ^ Pelez les mangues et, avec le couteau Économe, formezdes lanières dans la pulpe du fruit jusqu'au noyau central. Vous pouvez aussi utiliser une mandoline. Émincez en rondelles les fraises restantes. ^ Répartissez les rubans de mangue et les fraises dans des coupelles. Arrosez avec le coulis de fraises au moment de déguster et parsemez de pistaches concassée s. 116 Télé-Loisirs MONIQUE MOURGUES