INGRÉDIENTS: • 300 g de coeur de rumsteak » 4 e. à café de curry • 4 e. à soupe de vinaigre de Xérès • 2 gousses d'ail râpées finement » 4 oignons nouveaux râpés finement • I botte de menthe, de coriandre, de marjolaine, de ciboulette • Huile d'olive vierge • Sel et Poivre. • Taillez en petits morceaux la viande, puis assaisonnez-la et ajoutez les herbes en feuilles entières, le curry et le reste des éléments. Gardez quèlques herbes pour la décoration. • Façonnez le tartare en cercle, puis décorez le dessus avec les herbes restantes. • Servez immédiatement avec une salade ou quèlques frites. POUR 4 PERSONNES Préparation : 30 min - Cuisson : I h - Facile - Pas cher INGRÉDIENTS: • 4 pêches de vigne • 11 d'eau • 200 g de sucre • 2 bâtons de citronnelle rn I branche de verveine rn I fromages blancs de 125 g • Le jus d'1 citron rn 250 g de framboises surgelées • 4 framboises fraîches • Décor: des bâtons de citronnelle. • Épluchez les pêches de vigne sans les dénoyauter. • Réalisez un sirop dans une casserole, avec l'eau et IOU g de sucre, la citronnelle et la verveine. Pochez les pêches dans ce sirop I heure à feu doux. Ensuite, laissez-les refroidir. Réservez le sirop. • Mettez dans le bol d'un mixeur, le fromage blanc, IOU g de sucre, le jus du citron et les framboises encore surgelées. Mixez à pleine vitesse et réservez au congélateur. • Disposez une pêche dans une coupelle. Piquez-la avec des bâtons de citronnelle taillés. Ajoutez un peu de sirop de la cuisson des pêches. • Versez le sorbet dans une verrine, surmonté d'une framboise fraîche. • Servez immédiatement. i i S «5 S • Recette issue du livre Stéphanie Le Quellecpan* chez Mo Éditions en 2012. L'hebdo de l'aotu télé TÉLÉ STAR 107