u Je me sens bien 10 eaux infusées bienfaisantes DE L'EAU, ENCORE ET TOUJOURS ! À LA LONGUE, C'EST LASSANT... ET Sl VOUS LA RENDIEZ PLUS LUDIQUE AVEC DES HERBES, DES FRUITS ET DES LÉGUMES DE SAISON ? IDÉALES POUR TOUTE LA FAMILLE, CES RECETTES GOURMANDES, SANS SUCRE, ONT TOUT POUR PLAIRE ! StéphanieCléry-Guittet Stimulante Dans 1,5 litre d'eau porté à ébullition, laissez infuser 5 branches de romarin et 5 branches de menthe. Une fois le mélange tiède, ajoutez 4 rondelles de citron. Énergétique Coupez 3 belles franches de pastèque et 1/2 melon (pelés) en petits cubes, que vous disposerez dans une carafe. Ajoutez 15 feuilles de menthe, 4 tranches de gingembre frais, et recouvrez l'ensemble de 2 litres d'eau. Zen Dans 500 ml d'eau chaude, versez 2 cuillères à soupe d'eau de fleur d'oranger et quèlques feuilles de menthe. Buvez tiède en ajoutant un peu de glace pilée Détox ;Dans I litre d'eau, ajoutez 1/2 concombre coupé en fines rondelles, 10 feuilles de menthe, I citron vert tranche et 6 gouttes de Tabasco vert. Servez avec de la X. glace pilée. ^**^^ Bonne mine Découpez 6 tranches d'ananas et 5 d'orange. Coupez 2 pêches en morceaux en gardant la peau et en ôtant les noyaux. Ajoutez 2 carottes en rondelles. Disposez le tout dans 2 litres d'eau, avec 10 feuilles de menthe et une poignée de pépins dè grenade. Minceur Coupez 3 pommes en fines tranches, en gardant la peau. Ajoutez 2 bâtons de cannelle et laissez infuser. À boire avant les repas. Belle peau Dans 2 litres d'eau portés à ébullition, laissez infuser une poignée d'hibiscus pendant 10 minutes. Ajoutez 10 feuilles dè menthe. Vitaminée Dans 500 ml d'eau, disposez une dizaine de rondelles de citron jaune et 3 branches de thym frais. À servir avec beaucoup de glaçons. Si vous trouvez cela un peu acide, ajoutez dans la carafe 2 cuillères à café de miel Antioxydante Dans une carafe, versez 1,5 I d'eau, 200 g de framboises, 200 g de fraises en morceaux, 4 tranches de kiwi, 100 g de cassis et I bergamote coupée en rondelles. C'est le temps d'infusion, au frais, des plantes, des fruits et des légumes, dans une eau plate. Digestive Dans I litre d'eau, ajoutez 20 fraises coupées, 4 tranches de citron vert, 5 feuilles de basilic et 3 étoiles de badiane. Au moment de servir, ajoutez I goutte d'huile essentielle de basilic par verre. 110