Samoussasau poulet RECETTE Ingrédients pour 6 personnes :350 g de poulet haché, 3 gousses d'ail, I petit morceau de gingembre frais, I ou 2 petits piments de la Réunion (Cotomili à la Réunion), sel, oignons nouveaux (oignons verts à la Réunion), de la coriandre fraîche, de la menthe et du thym, Vi cuillère à café de curcuma, huile, un paquet de pâte filo. Préparation :faire dorer le poulet haché dans une poêle à frire légèrement huilée. Hacher très finement les oignons, écraser l'ail avec le gingembre et les piments, ajouter le sel. Hacher finement les oignons nouveaux, la coriandre, le thym et la menthe. Ajouter ces épices en les mélangeant bien à la viande, saupoudrer le curcuma et cuire le tout à feu vif pendant 5 minutes. Couper la pâte filo en bandes de 4 à 5 cm de large et de 15 cm de long à ajuster selon la quantité de farce. Disposer un peu de farce à l'une des extrémités et plier en forme de triangle et coller le dernier pli avec un mélange d'eau et de farine. Dorer les samoussas au poulet dans une friteuse (ou à la poêle avec de l'huile) pendant 3 minutes.