Wraps au comté et poulet I Pour 8 wraps \ I PRÉPARATION: 15 MIN-CUISSON: 10 MIN I I FACILE-PAS CHER i | B4 tortillas • 200 g de comté coupé en tranches j | fines 300 g de filets de poulet 200 g de maïs j | en boîte 200 g de laitue taillée en lanières j i 150 g de carottes râpées • 1 yaourt nature i i • mayonnaise jus de citron huile d'olive j I • paprika doux en poudre • sel et poivre. ; • Salez, poivrez et saupoudrez de paprika les filets de poulet. Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle et dorez les filets 8 à 10 min, puis coupez-les en lanières. • Mélangez le yaourt, la mayonnaise et le jus de citron. Salez et poivrez. • Chauffez les tortillas 30 secondes dans une poêle sans graisse, en les retournant une fois. • Tartinez les tortillas avec le mélange yaourt-mayonnaise, en laissant un bord de 2 cm. Garnissez de salade, carottes râpées, maïs, lanières de poulet et comté. • Roulez fermement les tortillas, coupez-les en oblique. • Emballez les wraps dans du film alimentaire pour les déguster sur la route. Burger poulet, bacon et avocat i Pour 4 personnes I I PRÉPARATION: 15 MIN-CUISSON: 10 MIN ! | FACILE-PAS CHER j | • 4 pains pour hamburgers pavot-sarrasin Harrys j i • 24 g de sauce pesto «alla genovese» Barilla j i • 4 filets de poulet • 4 tranches de bacon 1 avocat I ; 4 e. à soupe de jus de citron 12 tomates cerises j i 1 œuf 30 g de farine chapelure • mesclun j | • huile d'olive sel et poivre. Pour la sauce: 24g j | de raifort (sous forme de pâte en épicerie) 60 g de j I mayonnaise allégée jus de citron • sel et poivre, j • Préchauffez le four à 180° G (th.6). • Coupez les tomates cerises en rondelles. • Coupez l'avocat en fines tranches et arrosez de citron. • Préparez la sauce : mélangez la mayonnaise avec le jus cle citron et le raifort. Salez, poivrez et réservez. • Passez les filets de poulet dans la farine, puis dans l'œuf battu et enfin dans la chapelure. Faites cuire les filets panés dans une poêle avec un filet d'huile d'olive. Évitez la surcuisson pour garder le moelleux. Salez, poivrez. fj Placez les pains sur la grille du four. Répartissez la sauce sur les bases puis ajoutez le poulet et le bacon. Enfournez pour 3 min. Ajoutez sur le poulet en fin de cuisson, le mesclun, l'avocat, les tomates et le pesto puis refermez les pains. • Emballez les burgers refroidis dans du film alimentaire pour les déguster sur la route. m:^:>:,'