, généreuse, excellente pour la santé, la cuisine | ^méditerranéenne enchante nos assiettes et sublime l'été. •f Salade de pois chiches aux calmars FACILE. Pour 4 personnes. Préparation: 15 min.Cuisson:20 min. .* »3 feuilles de laurier «3 clous de girofle • feuilles de céleri (facultatif) «1,2 kg de calmars frais • 400 g de tomates cerises • Vi bouquet de persil frais • 1 petit oignon rouge ou une cébette«1 petit poivron rouge • 800g de pois chiches cuits • 6 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre de cidre ou lejus d'un citron bio • sel •poivredu moulin ^ Faites bouillir de l'eau salée puis ajoutez le laurier, les clous de girofle et les feuilles de céleri. ^ Videz les calmars, rincez-les, retirez les partiesduresetdécoupez-lesen lamelles. Faites-les cuire 20 min puis égouttez-les. ^-Coupez les tomates cerises en quartiers, ciselez le persil, émincez l'oignon rouge ou la cébette et découpez le poivron en cubes. ^•Répartissez les pois chiches dans quatre assiettes et disposezautourleséléments prédécoupés: tomates, persil, oignon et poivron. ^ Fouettez l'huileavec le citron ou le vinaigre, salez et poivrez. Versez cet assaisonnement sur vos quatre assiettes et servezaussitôt. Ces plats sont extraits des Savoureuses Recettes du régime méditerranéen, de Marie Chioca, Patricia Salen et du Dr Michel de Lorgeril, éd. Terre vivante, 224 p., 22 €. I 4 Ragoût printanier d'artichauts et petits pois FACILE. Pour 4 personnes. Préparation : 25 min. Cuisson: 25 min. • 9 art ic hauts de taille moyenne •! jus de citron • 100 g de coppa • 2 bottes de cébettes • 4c.à soupe d'huile dbiive« thym •aneth • 1 kg de petits pois frais «poivre *• Parez les artichauts, coupez les coeurs en quatre et faites-les tremper dans un bol avec le jus de citron. Couvrez d'eau à hauteur. ^ Découpez ensuite la coppa en gros lardons, émincez les cébettes puis faites-les dorer dans une cocotte avec l'huile d'olive. ^ Ajoutez-y les artichauts et leur marinade, ainsi qu'un verre d'eau,du poivre et du thym. Couvrez la préparation et laissez mijoter 15 min. ^ Écossez les petits pois frais, mettez-les dans la cocotte, mélangez puis remettez le couvercle. Prolongez la cuisson de 10min. ^-Composezquatre assiettes, ciselez j l'aneth sur la prépa ration et servezaussitôt. î Souvlakis d'agneau FACILE. Pour 6 brochettes. Préparation: 15 min.Cuisson:20 min. • 1 poivron rouge •! poivron jauneou vert • 2 oignons rouges ou jaunes ou 12 cébettes • 2 tomates pas trop mûres ou 6 tomates cocktail «1 citron •2grosses gousses d'ail • 1 kg de sauté d'agneau fermier • 20 f eu i I les de sauge fraîche «4 e. à soupe d'huile d'olive • 3 brins de romarin frais »3 feuilles d'origan frais «5 baies «piment «sel «poivre ^ La veille, découpez les oignons, les tomates et les poivrons en gros morceaux. Pelez l'ail et émincezles gousses en tranches épaisses. ^-Composez les brochettes en alternant morceaux de viande, feuilles de sauge et morceaux de poivrons rouges. ^-Versez l'huile d'olive dans un grand plat à four rectangulaire puis ajoutez l'ail, ainsi que le romarin et l'origan finement ciselés. Poivrez. Imprégnez ensuite les brochettes de cette huile parfumée aux herbes, couvrez et laissez mariner une nuit. > Le lendemain, préchauffez le four à 240°C et retournez les six brochettes dans le grand plat (la face qui était plongée dans l'huile toute la nuit doit se retrouvera l'air).Versez lejus de citron en filet sur les brochettes, pimentez et salez. > Enfournez 15 à 20 min pour une cuisson à point. Servez ce plat chaud, accompagné de riz et arrosé de jus de cuisson. LE SAVIEZ-^ i C'est Catherine de Médicis, • i lande d'artichauts, quia introduit en France cette plante que Louis XIV .jpréciait également (cinq variétés étaient cultivées à Versailles). Considéré comme aphrodisiaque, l'artichaut était un luxe interdit aux femmes! En I Sl O, une variété • lybride euItivée en Bretagne est parvenue à démocratiser cette plante appréciée pour sa fleur et ses feuilles comestibles.