L 1ER DE COUVERTURE Salade de fruits à l'ananas, passion et kiwi Difficulté I Pour 6 personnes Préparation 30 min Macération I h Cuisson 2 min • I petite papaye • 1A ananas • I banane 3 citrons verts 3 kiwis • 3 fruits de la Passion • 3 brins de menthe 200 g de sucre 1. Râpez finement le zeste, puis pressez les citrons verts. Portez 40 cl d eau à ébullition dans une casserole avec le sucre et le jus des citrons. Laissez frémir 2 minutes, puis laissez refroidir. 2. Pelez et coupez l'ananas en petits morceaux. Épluchez, ouvrez et épépinez la papaye. Détaillez-la en cubes. Pelez et coupez la banane en rondelles. Épluchez et coupez les kiwis en quartiers. Ouvrez les fruits de la Passion et récupérez la chair à la cuillère. 3. Mettez tous les fruits dans un saladier. Ajoutez le sirop refroidi, le zeste des citrons et la menthe ciselée. Mélangez et laissez mariner I heure au frais avant de servir. v^f *B*V ~ • Faites infuser une gousse de vanille 15 minutes dans le sirop puis filtrez.