°0° O • 4 petits pains ronds • 2 œufs durs • 4 feuilles de salade • 8 rondelles de tomate • 8 rondelles de poivron rouge • 8 anchois • 4 rondelles d'oignon • 4 cuillerées à soupe de miettes de thon • 12 olives noires dénoyautées • un petit peu d'huile d'olive Cf Sépare les pains en deux et frotte l'intérieur d'huile d'olive. Coupe en tranches les œufs et les olives. Pour garnir ton sandwich, pose la salade en premier, puis l'oignon, la tomate, le poivron, le thon, l'œuf, les anchois et les olives. SPECÎAL DOO lf **»jfc* • 4 tranches de pain de campagne • 4 belles tomates mûres • I boule de mozzarella • I gousse d'ail • 4 cuillerées à café d'huile d'olive Des tartines \ ^ que|ques feuM|es de basMic qui croustillent^ ^ ^ ^ ^ ^ ^.^ I Coupe les tomates en dés. Verse-les dans un saladier avec l'huile. Sale, poivre et mélange le tout. Coupe la mozzarella en dés. Épluche ensuite la gousse d'ail. Fais griller les tranches de pain (pas trop) et frotte-les avec l'ail. (Sur les tartines encore tièdes, dispose les tomates, la mozzarella et le basilic coupé très finement.