Ila bonne cuisine Voyage gastronomique à Séville Séville, côté table, ce sont la paella et ses multiples variantes, la tortilla, onctueuse omelette aux pommes de terre, le touron, nougat au délicieux goût d'amandes... Sans oublier l'incontournable sangria. «jBuen provecho!» (bon appétit, en espagnol). Tortilla typique pour 7 personnes - préparation : 15 min - cuisson : 30 min Ingrédients: 8 œufs • 7 grosses pommes de terre • 5 gros oignons - 4 e. à soupe d'huile d'olive (ou végétale) • sel • poivre. Réalisation -Épluchez les pommes de terre, lavez-les, essuyez-les et coupez- les en dés de 2 cm environ. Pelez les oignons et coupez-les en fines lamelles. -Dans une poêle avec 2 e. à soupe d'huile chaude, saisissez les pommes de terre. Ajoutez les oignons, qui doivent à peine dorer. -Réservez les pommes de terre dans un grand saladier. Salez, poivrez et laissez-les refroidir. - Cassez les œufs au-dessus du saladier, puis mélangez grossièrement sans briser les pommes de terre. - Faites chauffer les 2 e. à soupe d'huile restante dans la poêle, puis versez-y le contenu du saladier. Faites cuire 10 min sur feu doux. - Retournez la tortilla en vous aidant d'une assiette de la taille du diamètre inférieur de la poêle et faites cuire l'autre côté 10 min. Pour vérifier que la tortilla ne brûle pas, soulevez-la avec une spatule. Servez-la chaude ou froide, avec une salade verte. 52