Recette de Salade de lentilles au confit de canard Salade de lentilles au confit de canard Une salade composée au bon goût du Sud ouest ! Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 200 G de lentilles (poids à sec)1 Carotte 1 Oignon1 Branche de thym2 Cuisses confit de canard1 Bouquet de cibouletteVinaigretteSel et poivre Préparation: Versez les lentilles dans une casserole. Épluchez, lavez et coupez la carotte en rondelles, épluchez et coupez l'oignon en 2, coupez une moitié en dés, gardez l'autre. Ajoutez la carotte et l'oignon coupé avec les lentilles. Recouvrez d'eau (environ 3 fois le volume des lentilles), ajoutez le thym. Portez à ébullition, salez et poivrez, puis comptez 15 à 20 minutes de cuisson : les lentilles doivent être tendres. Égouttez et laissez refroidir. Enlevez la branche de thym. Dégraissez les cuisses de confit de canard dans une poêle chaude, puis enlevez la peau et effilochez la chair à l'aide d'une fourchette. Versez les lentilles dans un saladier, avec les rondelles de carotte cuite. Coupez la deuxième moitié d'oignon et ajoutez dans la salade. Ciselez la ciboulette préalablement lavée. Ajoutez la chair de confit de canard. Versez la vinaigrette et mélangez bien. Rectifiez l'assaisonnement. Gardez au frigo jusqu'au moment du service. Mots-clés: canard, confit, lentilles, salade