Tajine aux abricots et amandes sur Orange Tendances
 Glacé, fruité, frais... 7 idées de goûter d'été Le goûter en été, c'est la pause gourmandise de la journée et en période de vacances, vous avez sûrement envie de faire plaisir ou de vous faire plaisir. Même si rien que de croquer un fruit de saison mûr à point est déjà très agréable, vous êtes tentée par des goûters plus élaborés, frais, sucrés ou glacés. Si jamais vous manquez d'idées, nous vous avons préparé 7 recettes irrésistibles à faire défaillir toutes les papilles. Craquez ! Tajine aux abricots et amandes ©Yulia Vinogradova, iStock Préparation : 10 minutes Cuisson : 45 minutes Nombre de personne: 4 Difficulté: Facile Type de plat: Goûter Coût: € Ingrédients 12 abricots 25g de beurre 5 c à s de miel liquide 40g d'amandes effilées Cannelle Gingembre 1 gros citron recette Essuyez les abricots (vous pouvez éventuellement les laver et les sécher si vous ne connaissez pas le mode de production). Coupez-les en deux oreillons, retirez les noyaux. Déposez les oreillons dans un tajine (ou dans une cocotte ayant un couvercle et pouvant aller au four). Préchauffez le four à 180°C ou Th.6. Versez le miel en filet sur les abricots puis le jus du citron. Parsemez de cannelle et d'un soupçon de gingembre moulu. Couvrez le tajine ou la cocotte et enfournez pour 45 minutes. Pendant ce temps, faites torréfier les amandes effilées dans une poêle anti-adhésive sèche (sans matière grasse). 10 minutes avant la fin de la cuisson, parsemez les abricots avec les amandes effilées torréfiées et poursuivez la cuisson. Laissez tiédir avant de servir. Conseil : Accompagnez les abricots d'une boule de glace à la vanille. Vous pouvez réaliser ce dessert avec des pêches ou des brugnons. Apolline Arnoud