Ila bonne cuisine Bouchées de poisson pané pour 4 personnes - préparation : 15 min - cuisson : 10 min Ingrédients: 4 filets de poisson blanc (colin ou merlu) • 1 œuf battu • 750 g de chapelure • huile d'olive • 1 citron coupé en quartiers • sel. Réalisation -Coupez les filets de poisson en morceaux, en prenant soin d'enlever les arêtes. Trempez les morceaux de poisson dans l'œuf battu, puis dans la chapelure en appuyant bien pour qu'elle adhère au poisson. Préparez une friture profonde : couvrez généreusement le fond d'un fait-tout d'huile, faites-la chauffer, puis plongez les bouchées dedans. -Retirez les bouchées à l'aide d'une écumoire une fois qu'elles sont bien dorées. Égouttez-les sur du papier absorbant avant de les servir accompagnées de quartiers de citron. Sangria rouge pour 6 personnes - préparation : 15 min - réfrigération : 24 h - pas de cuisson Ingrédients: 1 bouteille de vin rouge (du rioja de préférence) • 8 cl de porto rouge • 8 cl de triple sec (Cointreau, Grand Marnier...) • 8 cl de cognac • 1 e. à café rase de gingembre • 1 orange bio • 1 citron bio • 1 bâton de cannelle • 4 fruits de saison (pommes, pêches...) - 50g de sucre. Réalisation - La veille, lavez et brossez l'orange et le citron, puis découpez-les en gros cubes en laissant la peau. - Détaillez les autres fruits et le gingembre en morceaux. Mélangez-les dans un récipient avec les alcools, la cannelle et le sucre. Remuez pour faire fondre le sucre. Laissez macérer une journée au frais. - Servez dans des verres en forme de coupes. L'abus d'alcool est dangereux pour la santé. À consommer avec modération. 54