Fin, doux, goûteux... Le reblochon est un fromage unique qui tire ses qualités dè son territoire et des gestes ancestraux qui l'entourent. Avis aux gourmands, vous ne serez plus jamais le même après avoir goûté cette petite merveille! de reblochon aux mirabelles PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON : 40 MIN POUR 6/8 PERSONNES Fouettez énergiquement les œufs et le beurre fondu dans un saladier. Ajoutez la crème fraîche et la farine en pluie sans cesser de mélanger pour éviter la formation de grumeaux. Coupez le reblochon en petits morceaux avec la croûte et incorporez à la préparation.Assaisonnez de sel fin et de poivre du moulin. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez et farinez un plat à gratin. Versez la préparation puis ajoutez les mirabelles. Enfournez pendant 40 min. Laissez refroidir le clafoutis et saupoudrez légèrement de sucre glace avant de le servir. 300 g de reblochon 200 g de mirabelles dénoyautées 2 œufs entiers 30 g de farine + 10g pour le plat • IO cl de crème fraîche liquide 30 g de beurre fondu + 10g pour le plat • 2 e. à soupe de sucre glace i sel, poivre du moulin. Cookies savoyards PRÉPARATION : 20 MIN CUISSON: 15 MIN POUR 4 PERSONNES Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Epluchez la carotte et faites-la revenir avec les lardons dans une poêle. Mélangez le beurre mou avec la farine et la levure chimique dans un saladier. Ajoutez les œufs puis les carottes et lardons. Assaisonnez avec le sel, poivre et cumin. Ecroulez le reblochon, découpez-le en carrés d'environ 2 cm sur une épaisseur de I cm. Déposez des noisettes de pâte sur une plaque à pâtisserie et aplatissez un peu avec une cuillère. Enfoncez quèlques carrés de reblochon au centre (mais pas trop, ils ne doivent pas traverser la pâte). Repliez les bords de la pâte sur le fromage de façon à le recouvrir. Enfournez IO à 15 min. Les cookies doivent être légèrement dorés. 1/2 reblochon • 90 g de beurre mou 135g de farine • 1/2 sachet de levure chimique 2 œufs I carotte 100g de lardons cumin en poudre sel et poivre. 57 •••