Yaourts glacés aux fruits rouges min 125 g de framboises 250 g de fraises 350 g de yaourt grec au lait entier 200 g de mascarpone 100 g de sucre glace 1 e. à café de vanille liquide Réservez quèlques fruits pour le décor. Préparez Le coulis : mixez Le reste des fruits avec 20 g de sucre. Filtrez à travers une passoire fine pour éliminer les graines. 2. Mélangez le yaourt avec le mascarpone, le reste de sucre et la vanille. Mixez au mixeur plongeant, en procédant par impulsions courtes, pour obtenir une préparation mousseuse. Répartissez cette mousse dans un plat, ajoutez un mince filet de coulis puis dessinez rapidement quèlques arabesques à l'aide d'une fourchette. Placez au congélateur pour 2 à 3 h. 4. Sortez la glace du froid 10 min avant de servir. Décorez avec les fruits réserves et accompagnez du reste de coulis. Tartare de poivrons au miel et pavot 4pers. 1W Sernin C" ~" 1 poivron vert 1 poivron jaune 1 poivron rouge 1 tomate 2 oignons nouveaux 2 cuil. à soupe de miel liquide 2 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 cuil. à soupe de graines de pavot sel, poivre i mm Coupez en deux les poivrons. Retirez les graines et les cloisons blanches. Coupez la pulpe en petits dés. Coupez la tomate en deux, pressez chaque moitié pour éliminer les graines. Détaillez-les en petits dés et mélangez-les aux poivrons. Pelez les oignons et coupez-les aussi en petits dés avec une partie de leur tige verte. Mélangez ce tartare dans un saladier. Préparez la sauce: mélangez l'huile, le miel, du sel et du poivre. Assaisonnez le tartare avec 1 bonne cuillerée à soupe de cette sauce. Moulez dans des cercles en métal posés sur des assiettes. Tassez délicatement. 3. Retirez doucement les cercles et entourez avec le reste de sauce. Parsemez de graines de pavot et servez aussitôt. L'ASTUCE DE LA JOURNALISTE POUR UNE CRÈME GLACÉE À LA GRENADINE. MÉLANGEZ 3 C. À S. DE SIROP A 3 BLANCS D'ŒUFS EN NEIGE PUIS 15 CL DE CRÈME LIQUIDE EN CHANTILf. PLACEZ 12 H AU CONGÉLATEUR. Fabienne Garcia, rédactrice en chef adjointe Cuisine Femme Actuelle/71