Papillote de bar coco-curry, saine et savoureuse - Kiss My Chef Papillote de bar coco-curry, saine et savoureuse Délicieusement saine, cette papillote de bar coco-curry est naturellement légère et pleine de saveurs. Papillote de bar coco-curry Recette pour 4 personnes Temps de préparation : 20 minutes 4 filets de bar 1 fenouil 3 carottes 1 bâton de citronnelle 1 citron vert 20 cl de lait de coco 4 pincées de fleur de sel 4 tours de moulin à poivre Préchauffez le four à 200 °C. Épluchez le fenouil et les carottes et émincez-les finement à l’aide d’un couteau ou d’une râpe. Enlevez les feuilles sèches du bâton de citronnelle et émincez finement la partie tendre. Zester le citron vert et pressez le jus. Mélangez le lait de coco , le jus du citron, la citronnelle, le curry et la moitié des zestes. Dans du papier à papillote, disposez au fond les carottes et le fenouil émincés puis déposez les filets de bar et les assaisonner de sel et de poivre. Répartissez ensuite la sauce au lait de coco sur les papillotes puis fermez-les hermétiquement. Faites-les cuire environ 10 minutes. A la sortie du four, ouvrez les papillotes et répartissez le reste des zestes de citron avant de servir. Déclinaison Pour une version plus exotique, ajoutez un petit piment haché dans le lait de coco et servez la papillote avec un gratin de bananes plantain par exemple. Auteur : Cipa – Plus de recettes sur Atelier Poisson