TENDANCE Tartines salées au fromage de sofa POUR 4 À 9 PERS. PRÉPARATION : I H. ATTENTE : 6 H • 200 g d'amandes mondées • 200 g de tofu lactofermenté au tamari • 1 gousse d'ail râpée • 3 cuil. à soupe de jus de citron • SO g de jeunes pousses d'épinards • SO g de potimarron cuit +1 pincée de curcuma en poudre • SO g de betterave rouge cuite • SO g de compote de cassis nature • sel, poivre. Pour les garnitures : • betterave chioggia • betterave jaune • avocat (+ quèlques gouttes de jus de citron) • grains de maïs cuits • radis • chou rouge • tomates cerises rouges et jaunes • graines germées • graines de sésame doré ou noir • graines de pavot • 1 paquet de pain de mie demi-complet. Faites tremper les amandes dans de leau pendant 4 h. Rincez-les puis mixezles avec le tofu, l'ail, le jus de citron jusqu'à obtention d'une pâte onctueuse. Divisez ce « fromage » en quatre et mixez chaque part avec un ingrédient différent : épinards, potimarron et curcuma, betterave, compote de cassis. Salez, poivrez, goûtez et rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Placez les fromages au frais pendant 2 h. Pelez la betterave chioggia et émincez- la finement à l'aide d'une mandoline. Faites de même avec la betterave jaune, et prélevez des étoiles à l'emporte-pièce. Coupez l'avocat en deux et pelez-le délicatement. Coupez-le en fines tranches, puis citronnez-les. Lavez et coupez les radis en rondelles. Emincez un peu de deux. Tartinez les tranches de pain de mie avec les fromages colorés. Ajoutez les garnitures en vous aidant de la photo et servez sans attendre. Salades au verre POUR 4 VERRES. PRÉPARATION : 25 MIN. • 1/8e de chou-rouge • 1 petite betterave rouge cuite • 1 petite grenade rouge • 1 carotte orange • 1 carotte jaune • 6 ou 7 têtes de chou romanesco • 1 poignée de graines germées de poireaux • pluches de cerfeuil. Pour la sauce : • 4 cuil. à soupe de vinaigre balsamique • 10 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 cuil. à café de sauce soja • 1 cuil. à café bombée de moutarde à l'ancienne • sel, poivre. Emincez très finement le chou rouge. Salez-le légèrement pour l'attendrir. Réservez. Coupez la betterave en petits cubes de 3 mm de diamètre. Prélevez les graines de grenade. Pelez et râpez grossièrement les carottes orange et jaune. Hachez finement le chou romanesco. Montez la salade dans de grands verres en commençant par le chou rouge et en terminant par les graines germées et les pluches de cerfeuil. Placez les verres au frais. Pendant ce temps, réalisez la vinaigrette en émulsionnant le vinaigre balsamique, l'huile d'olive, la sauce soja et la moutarde. Salez légèrement et poivrez. Versez sur les salades et servez. ^QW FOOfl ta cuisine arc-en cieC Ct 100 % naturelle! Ici, la couleur provient du lucopène qui rend les tomates toutes rouges, du bêta- carotène qui fait les carottes orange, dea anthocganes qui colorent lea myrtilles en bleu-violet, ou de la chlorophylle qui teinte les épinards en vert... -flvec e&y assiettes santé super colorées, la rainbow food permet de jouer MT la complémentarité et la richesse deï nutriments présente dans les aliments. Découvrez ces SO recettes salées et sucrées, toutes plus belles à regarder et délicieuses à déguster, Ikùnbou; Tocd, de tyida Tguis, éditions •Alternatives, W,90€. • I dc printemps POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 40 • 1 paquet de nouilles au sarrasin • 1 petite laitue • 2 belles fraises • 1/4 de chou rouge • 1 carotte orange • 1 betterave jaune • 1 betterave chioggia • 1 avocat • 1 kiwi • 1/2 concombre • 1 paquet de graines germées (pousses de haricots mungo, de tournesol, d'alfafa, poireau...) • 1 poignée de cacahuètes concassées «4 radis roses • le jus d'1/2 citron • quèlques feuilles de menthe thaï • sel • 12 feuilles de riz moyennes. Pour la sauce : • 100 g de mangue • SO ml de jus de citron • SO ml de lait de coco • 1 cuil. à soupe de sauce soja • 1 pointe de piment de Cayenne. Faites cuire les nouilles dans une casserole d'eau bouillante et salée pendant 3 min. Egouttez et laissez refroidir. Lavez et essorez la laitue. Coupez-la en lanières d'icm de large. Découpez les 14 Femme Actuelle - Cuisine