Recette et photo extraites du livre « Des salades qui nous font du bien » de Stéphanie Tresch-Medici, photos de Maud Argaïbi, éd. La Plage, 24,95 €. Cœurs d'artichaut et tomates cerise Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson 5 min A petits cœurs d'artichaut italiens marines à l'huile d'olive 120 g de petits pois écossés 12 tomates cerise ou datterini 1 citron 40 g de roquette 1/2 oignon rouge I gousse d'ail * Quèlques feuilles de basilic 240gdepoischichescuits 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre du moulin Pour les croûtons : •! gousse d'ail I tranche de pain rassis Huile d'olive 1. Pelez et émincez l'oignon rouge. Nettoyez les cœurs d'artichaut et coupez-les en quatre dans le sens de la longueur. Faites-les tremper dans de l'eau citronnée jusqu'à utilisation pour qu'ils ne s'oxydent pas. Lavez les tomates et coupez-les en quartiers. Portez à ébullition une petite casserole d'eau salée et plongez-y les petits pois 30 secondes environ. Égouttez-les et passez-les sous l'eau froide. 2. Lavez et éqouttez la roquette. Dans un saladier, mélangez l'huile d'olive, I gousse d'ail pelée et hachée, du sel et du poivre. Ajoutez tous les légumes (sauf la roquette) et les feuilles de basilic ciselées. Mélangez. 3. Préparez les croûtons : faites chauffer un fond d'huile d'olive dans une poêle avec la gousse d'ail pelée et dégermée. Ôtez l'ail à peine doré. Coupez le pain en petits morceaux. Faites- les griller en remuant régulièrement, jusqu'à ce qu'ils soient uniformément dorés. Ajoutez la roquette aux légumes. Mélangez juste avant de servir et ajoutez quèlques croûtons sur la salade.