A SIROTER 3 boissons déi Comment chasser les toxines tout en se délectant de savoureuses boissons ? Suivez le guide ! PAR ISABELLE DE BALEINE Jus épinards, brocoli, kiwi POÏÏR2VËRRËs" PRÉPARATION: 10 MIN. • 60 g déjeunes pousses d'épi- nards • 2 bouquets de brocoli • 1/2 concombre • 1 pomme granny • 2 kiwis • persil. Lavez et épongez les épinards. Lavez et égouttez les bouquets de brocoli. Lavez et tranchez le concombre en grosses rondelles. Pelez et coupez en deux la pomme. Retirez la queue, le cœur et les pépins puis coupez-la en cubes. Pelez et coupez le kiwi en tranches. Lavez le persil. Réunissez tous les ingrédients, extrayez leur jus dans des bocaux individuels. Ajoutez des glaçons et servez très frais. 82 Femme Actuelle - Cuisine Smoothies betterave et basilic POUR 4 PERSONNES! PRÉPARATION: 15 MIN. • 2 betteraves rouges cuites • 20 cl de lait de riz (ou de crème fraîche) • 1 cuil. à soupe de vinaigre balsamique • 1 cuil. à soupe d'huile d'olive • quèlques feuilles de basilic • sel, poivre. Epluchez et coupez les betteraves en morceaux puis mixez-les jusqu'à obtention d'une purée fine. Ajoutez le lait végétal ou la crème, l'huile, le vinaigre balsamique, du basilic, salez, poivrez et mixez à nouveau. Servez le smoothie très frais avec une feuille de basilic. Eau de citron, framboise et romarin POUR 4 BOCAUX DE 25 CL PRÉPARATION: 10 MIN. ATTENTE:2 H. • 2 citrons bio • 20 framboises • 4 branches de romarin • 4 cuil. à café de sirop d'agave. Lavez les citrons et tranchez- les en fines rondelles. Rincez rapidement les framboises. Répartissez les fruits dans quatre bocaux individuels à goulot large. Remplissez d'eau fraîche, ajoutez dans chaque bocal I cuil. à café de sirop d'agave, mélangez. Ajoutez I branche de romarin | coupée en deux et laissez | infuser au réfrigérateur I à 2 h. § Servez très frais. i •