Wok végétarien POUR4PERSONNES. PRÉPARATION: 15 CUISSON: 25 • 500 g de pommes de terre • 250 g de carottes • 200 g de pois gourmands • 1/2 poivron rouge • 1/2 poivron jaune • 1 gousse d'ail • 2 oignons nouveaux avec fanes • 1 cuil. à soupe de graines de coriandre • 1 cuil. à café de piment d'Espelette • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • 2 branches de basilic • sel, poivre. Epluchez, lavez et coupez les pommes de terre en petits cubes. Essuyez-les dans un linge propre. Epluchez, rincez et taillez les carottes en fins bâtonnets. Lavez les pois gourmands et coupez-les en tronçons biseautés. Lavez les poivrons, épépinez-les et coupez-les en petits dés. Pelez l'ail et les oignons. Taillez les oignons en fines rondelles (en conservant les fanes). Rincez le basilic et effeuillez-le. Faites chauffer l'huile dans un wok et mettez les pommes de terre à rissoler pendant 4 à 5 min sur feu vif. Baissez le feu et ajoutez les carottes, les pois gourmands, les poivrons et les oignons. Faites cuire à couvert pendant 10 à 15 min en remuant régulièrement. Salez et poivrez. Ecrasez grossièrement les graines de coriandre dans un mortier avec un pilon et parsemez-en les légumes. Saupoudrez légèrement de piment d'Espelette et mélangez. Ajoutez l'ail pressé et mélangez. Prolongez la cuisson 2 à 3 min. Ajoutez le basilic juste avant de servir. Pâtes à la bolognaise POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 CUISSON: 25 Galette de kasha aux légumes et comté POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 CUISSON: 30 MIN. • 1 oignon • 1 poireau (recoupez les feuilles trop coriaces) • 1 carotte • 4 cuil. à soupe d'huile d'olive • 100 g d'épinards • 100 g de kasha (graines de sarrasin grillé) • 100 g d'eau • 2 œufs • 100 g de comté râpé • 2 cuil. à soupe de son d'avoine (20 g) • 1 cuil. à soupe de farine d'épeautre (20 g) • 120 g de lait de soja (ou autre) • SO g de graines de courge • 1 cuil. à café d'origan séché • sel, poivre. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Coupez l'oignon en cubes, émincez le poireau et la carotte. Faites-les revenir dans une grande poêle avec l'huile d'olive et un peu de sel jusqu'à obtention d'une légère coloration des sucs. Rincez les épinards, puis ajoutez-les dans la poêle avec le kasha et l'eau. Mélangez bien. Laissez cuire encore en mélangeant de temps en temps jusqu'à ce que les feuilles d'épinards soient «tombées», et qu'il n'y ait plus d'eau dans la poêle. Mélangez pendant ce temps dans un saladier les œufs, le fromage, le son d'avoine, la farine, le lait, les graines de courge, le poivre et l'origan. Versez les ingrédients de la poêle dans cette préparation, mélangez. Transférez dans un cercle à pâtisserie d'environ 24 cm de diamètre, égalisez et enfournez pour 20 min. Servez chaud en partageant la galette en deux. • 140 g de tofou mariné (type Soy) • 100 g de spaghetti • 1 oignon • 1 carotte • 4 cuil. à soupe de concentré de tomates • 1 cuil. à soupe de miso • 1 cuil. à café de sucre • 2 feuilles de laurier • huile d'olive • sel, poivre. Ecrasez grossièrement le tofu avec sa marinade à l'aide d'une fourchette, réservez. Epluchez et coupez l'oignon et la carotte en dés. Faites-les revenir dans une poêle huilée environ 10 min. Diluez le concentré de tomates et le miso avec un peu d'eau bouillante puis incorporez aux légumes. Ajoutez le sucre, le laurier et le tofu, salez, poivrez. Laissez mijoter à feu doux environ 15 min. Faites cuire les pâtes selon les indications portées sur l'emballage puis servez avec la sauce bolognaise. Cuisine - Femme Actuelle 81