MERCI CHEF! 0 Carôonara aux fraises POUR 4 PERSONNES. • 450 g de fraises bien rouges • 200 g de lardons fumés • 30 cl de crème liquide entière • 320 g de spaghetti • poivre noir du moulin. Lavez rapidement les fraises, équeutez-les, réservez-en 150 g pour le décor. Mettez le reste dans une casserole, ajoutez les lardons et la crème. Faites étuver avec les lardons sur feu doux pendant environ 10 min, jusqu'à ce que les fraises soient ramollies. Passez le tout à travers une passoire fine, récupérez tous les lardons et remettez les fraises dans la crème. Mixez la crème et les fraises avec un mixeur plongeant. Goûtez et rectifiez l'assaisonnement (normalement, cela doit être assez salé à cause des lardons), donnez quèlques tours de moulin à poivre et gardez cette sauce au chaud. Faites cuire les spaghetti le temps indiqué sur le paquet. Egouttez-les et mélangez-les avec la sauce et les lardons. Servez immédiatement. fraise, Cite® POUR10BARLETTES. Pour la pâte sucrée à la noisette : • 90 g de farine type SS • 1 g de sel fin • 40 g de sucre glace • 1 g de poudre de vanille ou sucre vanillé* 15 g I de poudre de noisette • 25 g de fécule de pomme de terre • 60 g de beurre doux ramolli, en petits cubes • 20 g d'œuf battu. Pour le montage : • 30 fraises • 15 litchis • confit de fraises (voir recette ci-dessus) • feuilles d'oxalis • zeste de citron vert râpé. Préparez la pâte. Beurrez 10 moules à tartelette allongés de 11-12 cm de longueur (moules à barlette). Préchauffez le four à 160 °C, chaleur ventilée. Dans la cuve d'un batteur équipé de la feuille, travaillez la farine, le sel, le sucre glace, la poudre de vanille, la poudre de noisette, la fécule et le beurre. Mélangez les ingrédients de façon homogène, jusqu'à ce qu'ils prennent un aspect sableux. Enfin, ajoutez l'œuf. Ramassez la pâte en boule, étalez-la au rouleau à 3 mm d'épaisseur. Découpez 10 abaisses de taille légèrement supérieure à celle des moules, puis foncez les moules et rognez la pâte à ras bord. Faites cuire 15 à 20 min au four en vérifiant la coloration. Laissez refroidir. Montez les barlettes. Lavez et équeutez les fraises. Séchez-les délicatement avec du papier absorbant. Coupez-les en tranches de 4 à 5 mm d'épaisseur. Epluchez les litchis avec précaution, sans les endommager. Coupez-les en deux et dénoyautez-les. Vous pouvez aussi utiliser des litchis en conserve bien égouttés. Etalez une couche de confit de fraise dans les fonds de barlette. Disposez les rondelles de fraise sur la tranche en les alternant avec les moitiés de litchi de façon irrégulière. Décorez de feuilles d'oxalis et de zeste de citron vert râpé, et servez rapidement. Tarte Confit de fraises • 175 g de purée de fraises • 175 g de purée de fraises mara des bois • 45 g de sucre semoule et 5 g de pectine NH (ou 50 g de sucre gélifiant pour confiture) • 45 g de glucose. Mélangez le sucre et la pectine (ou le sucre pour confiture). Portez à ébullition les purées dè fruits et le glucose. Mixez à l'aide d'un mixeur plongeant, puis incorporez le mélange sucre-pectine ou le sucre à confiture. Portez k à ébullition pendant 2 ou 3 min. Laissez refroidir ^- avant de mettre en bocal. Si le confit n'est pas assez pris, faites-le bouillir de nouk. veau quèlques instants. Gardez le i bocal fermé au réfrigérateur. Êi fraisePOUR 6 PERSONNES. Pour la pâte sucrée: '150 g de beurre doux '"•'te v*' .-•'.• - ramolli* Sg de sel fin • 95 g de sucre glace • 30 de poudre d'amande • 1 g de poudre de vanille • 250 g de farine type SS • 60 g d'œuf (1 gros œuf). Pour la crème d'amande : • 2 petits œufs (90 g) à température ambiante • 100 g de beurre doux • 100 g de sucre semoule • 20 g de fécule de pomme de terre • 100 g de poudre d'amande • 60 g de crème pâtissière à la vanille. Pour la finition : • SO g de confit de fraises des bois (voir recette ci-dessus) • 1 petite barquette de fraises ananas • 1 petite barquette de fraises mara des bois • 3 kiwis • 1 pomme granny smith. Préparez la pâte sucrée. Commencez à travailler le beurre dans la cuve d'un batteur équipé de la feuille. Ajoutez, dans l'ordre, le sel, le sucre glace, la poudre d'amande, la vanille et enfin la farine. Vous devez obtenir un mélange sableux homogène. Incorporezl'œufetmélangez encore quèlques instants. Ramassez la pâte en boule, enveloppez-la de film étirable et laissez-la reposer 2 h au réfrigérateur. Préchauffez le four à 170°C (th. 6-7). Etalez la pâte au rouleau à 3 mm d'épaisseur et garnissez-en un moule ou un cercle à tarte de 18 cm de diamètre. Piquez le fond à l'aide d'une fourchette. Coupez la pâte à ras bord du moule, faites cuire 10min au four en surveillant la coloration, puis retirez du four. Réalisez la crème d'amande pendant la cuisson du fond de tarte. Sortez les oeufs du réfrigérateur au moins I h à l'avance. Dans le bol d'un batteur équipé de la feuille, travaillez le beurre quèlques instants. Ajoutez le tiers du sucre en pluie, puis la fécule, puis le tiers de la poudre d'amande. Lorsque le mélange est homogène, ajoutez dans l'ordre I œuf, le deuxième tiers de sucre et le deuxième tiers de poudre d'amande. Ajoutez le second œuf ainsi que la crème pâtissière préalablement mélangée. Ne travaillez pas trop cette crème, qui ne doit pas blanchir. Dès que le mélange est accompli, éteignez le batteur. Lorsque le fond de pâte sucrée a cuit pendant 10min, étalez-y la crème d'amande et faites cuire encore 10 min au four. Laissez refroidir, puis étalez le confit de fraise des bois sur la crème d'amande. Passez à la finition. Lavez les fraises (vous n'êtes pas obligé de les équeuter) et séchez-les délicatement avec du papier absorbant. Epluchez les kiwis et la pomme ; coupez-les en cubes d'1 cm de côté. Répartissez joliment les fruits sur la tarte. 94 Femme Actuelle - Cuisine