LE DOSSIER DE COUVERTURE a [JJ & U [JJ D O I en Badigeonnez de moutarde àlanciennelecœurdes fe* courgettes Courgette ronde farcie au porc Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30min Buisson 45min • 300 g de filet de porc haché 200 g de lard fumé • 200 g de chair à saucisse 6 courgettes rondes • 2 tomates I gousse d'ail 12 brins de ciboulette • 6 brins de thym 1 œuf 2 tranches de pain de mie 30 g d'olives noires dénoyautées • 2 e. à soupe de concentré de tomate Huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les courgettes, coupez les chapeaux et creusez l'intérieur à l'aide d'une cuillère. Pelez et pressez l'ail. Hachez le lard et les olives. Lavez les tomates, coupez-les en brunoise. Lavez et ciselez la ciboulette. 2. Mélangez dans un saladier le porc, la chair à saucisse, le lard, l'ail, les dés et le concentré de tomate, le pain de mie émietté, les olives, l'œuf, le thym effeuillé et la ciboulette. Salez, poivrez, mélangez soigneusement. 3. Farcissez les courgettes de ce mélange, recouvrez-les de leurs chapeaux. Disposez-les dans un plat à gratin légèrement huilé, versez un peu d'eau dans le fond. Enfournez et faites cuire 45 minutes.