ON S'AMUSE Salade de bœuf au quinoa, ; haricots et betterave i POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 MIN. CUISSON : 25 ë • 350 g de filet de bœuf • 120 g I de quinoa • 125 g de haricots I verts • 1 grosse betterave cuite 0 • 2 poignées de feuilles de laitue o 1 • 1 cuil. à soupe d'huile d'olive I • vinaigrette à l'huile d'olive. •t < Saisissez la viande de tous côtés I dans une poêle chaude avec l'huile I 5min sur feu vif. Emballez-la I dans une feuille d'aluminium et I laissez reposer. I Faites cuire le quinoa selon les y instructions portées sur l'emballage, puis égouttez-le. Coupez les haricots verts en deux et faites- les cuire al dente pendant 12 à 15min à l'eau salée. Coupez la betterave en cubes. Détaillez le filet de boeuf en tranches très fines. Déposez dans un saladier le quinoa, labetterave, les haricots verts et la laitue. Versez la vinaigrette par-dessus, mélangez. Ajoutez la viande, mélangez de nouveau délicatement, puis répartissez dans les assiettes. Salade de pomelos aux crevettes POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 I • 2 pomelos • 1 bulbe de fenouil • 1/2 oignon rouge • 1 avocat • 20 crevettes cuites décortiquées • 2 cuil. à café de moutarde • 2 cuil. à café de miel • 4 cuil. à soupe d'huile • 1 cuil. à soupe de paprika • 1/2 gousse d'ail. Ecrasez la demi-gousse d'ail, mélangez avec le paprika, I cuil. à soupe d'huile et enrobez les crevettes de ce mélange. Réservez. Emincez très finement le bulbe de fenouil et l'oignon rouge. Coupez l'avocat en deux, taillez- le en lamelles. Mettez tous les légumes dans un saladier. Epluchez à vif les pomelos, puis taillez-les en rondelles en récupérant le jus. Versez le jus dans un bol, ajoutez la moutarde, le miel et le reste d'huile. Fouettez. Ajoutez dans le saladier les pomelos puis les crevettes avec leur marinade, versez la sauce, mélangez et servez. •n\ Tf / I «5**^ ^ & » Bouddha bowl POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 • 1 concombre • 1 poivron rouge mariné à l'huile • 1 mangue • 100 g de quinoa cuit • 1 poignée de graines germées • 1 poignée de feuilles de mâche. Pour la sauce au tahini: • 70 g de yaourt nature • 1 cuil. à café de pâte tahini • 1 cuil. à café, de jus de citron • 1/2 cuil. à café de curcuma • 2 cuil. à soupe d'eau • sel. Lavez le concombre, coupez-le en deux dans la longueur, ôtez les graines, taillez-le en grosses rondelles, puis recoupez les rondelles en deux. Epluchez et coupez la mangue en petits cubes. Détaillez le poivron en fines lanières. Emulsionnez tous les ingrédients de la sauce. Répartissez dans deux bols le quinoa, les lanières de poivron, les dés de mangue, le concombre. Ajoutez quèlques feuilles de mâche et une grosse pincée de graines germées. Déposez par-dessus I cuil. àsoupe de sauce au tahini et servez.