LES 15 J E MENU Suggestions d entrées qui vont bien Soupe de courgette froide Salade d'endive, jambon cru et pomme ou Tzatziki à l'aneth Cette recette est à retrouver sur notre site : Gourmand.viepratique.fr 1 : .', Mon plat Spaghettis aux fruits de mer Pour 4 personnes Préparation 15 min Buisson 15 min • 0,51 de moules 200 g de crevettes cuites I botte de ciboulette 4 branches de persil plat 40 q de beurre 300 g de spaghettis 20 cl de fumet de poisson 1. Lavez les moules. Faites fondre le beurre dans une sauteuse et faites-y ouvrir les moules à feu vif en secouant régulièrement. 2. Décortiquez les crevettes cuites et ajoutez-les dans la sauteuse une fois les moules ouvertes. Couvrez et gardez au chaud. 3. Faîtes cuire les pâtes dans de l'eau bouillante additionnée du fumet de poisson pendant 10 minutes. Égouttez et servez dans un plat creux en ajoutant les crevettes, les moules et leur jus de cuisson. Servez bien chaud parsemé de persil et de ciboulette ciselés. Mon dessert Granité à la pastèque Pour 4 personnes Préparation 10 min Repos 3 h • 1 pastèque Vz citron (jus) • 120 q de sucre glace 1. Epépinez et coupez en morceaux la chair de la pastèque. 2. Mixez en purée la pastèque avec le jus de citron et le sucre glace. 3. Versez dans un plat creux et réservez au congélateur au moins 3 heures. 4. Brisez le granité toutes les heures avec une fourchette, et servez à la sortie du consélateur.