La nouvelle salade de pommes de terre POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 MIN. CUISSON : 40 • 2 patates douces de taille moyenne • 500 g de pommes de terre nouvelles bio • 1/2 cuil. à soupe d'ail sauvage séché • 100 g de roquette • 1 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1/2 cuil. à café de fleur de sel • poivre noir du moulin • huile aux herbes aromatiques. Pour le topping : • 70 g de sarrasin • SO g de parmesan, cresson de fontaine. Préchauffez le four à 250 °C (th. 8-9). Brossez et coupez les patates douces en gros morceaux. Brossez les pommes de terre nouvelles, coupez les plus grosses en deux. Disposez le tout sur une plaque de four et mélangez avec l'huile, l'ail sauvage, le sel et le poivre. Enfournez pour 15 min et mélangez à mi-cuisson. Baissez la température à 200 °C (th.6-7) et faites cuire encore 20 min, jusqu'à ce que les morceaux soient tendres. Mettez le sarrasin dans une passoire fine. Faites bouillir de l'eau, versez-la sur le sarrasin, puis égouttez. Faites griller le sarrasin à sec dans une poêle bien chaude, jusqu'à ce qu'il commence à sauter et devienne croquant. Laissez refroidir. Mélangez délicatement la moitié de l'huile aromatisée avec les pommes de terre et les patates douces. Dans un grand plat, alternez cette préparation avec la roquette et le sarrasin. Versez le reste de l'huile aromatisée en filet. Terminez avec quèlques grains de sarrasin, des copeaux de parmesan et le cresson. Carottes rôties au zaatar, lentilles beluga POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 MIN. CUISSON : 25 • SO g de lentilles beluga • 600 g de carottes en botte bio de couleurs différentes • 1/2 poireau • 1 cuil. à soupe d'huile de colza • 2 cuil. à café de zaatar • 1 fenouil • 250 g de tomates cerises • 65 g de roquette • 1 botte de menthe. Pour la vinaigrette : • 1 citron bio (le zeste +1 cuil. à soupe de jus) • 2 cuil. à soupe d'huile de colza • 1 cuil. à soupe de vinaigre de cidre • 1 cuil. à café de miel • 1 pincée de flocons de piment • sel de l'Himalaya. Pour le topping: • 1 cuil. à soupe de graines de sésame • menthe. Mélangez les ingrédients de la vinaigrette. Cuisez les lentilles selon les indications du paquet. Egouttez-les, mélangez-les avec la moitié de la vinaigrette. Préchauffezle four à225 °C (th. 7-8). Brossez les carottes, coupez les plus grosses en deux. Fendez le poireau, rincez-le, coupez-le en tronçons. Mélangez les carottes et le poireau avec l'huile et le zaatar. Enfournez pour 25 min à mi- hauteur, jusqu'à ce que les carottes soient croustillantes sur les bords et que le poireau s'attendrisse. Ë Mélangez à mi-cuisson. I Nettoyez le fenouil, émincez-le f à la mandoline dans la largeur, i Plongez-le 10 min dans de l'eau o glacée. Egouttez-le bien. I Faites dorer les graines de sésame \ à sec dans une poêle chaude. Rin-1 cez et coupez les tomates en deux, g Alternez dans un grand plat Icn-1 tilles, carottes, poireau, fenouil, | tomates, roquette et menthe | fraîche. Versez le reste delà vinai-1 Q grette. Parsemez de graines de | sésame et de feuilles de menthe. | Servez avec du houmous. y