ON SE RÉGALE Granité de melon d'eau à la menthe POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. ATTENTE:3 H. • 1/2 melon d'eau • 2 citrons verts • 150 g de sucre roux • 3 tiges de menthe. Epluchez, épépinez et coupez la chair du melon en cubes. Mixez les cubes puis passez la purée obtenue au tamis pour récupérer le jus. Mélangez le jus du melon avec le jus des citrons et le sucre. Versez dans un moule et réservez I h au congélateur. Sortez le granité, griffez-le à la fourchette pour éviter la formation de cristaux de glace et remettez-le au congélateur pour 30 min. Sortez à nouveau la glace, griffez- la à la fourchette, et réservez-la à nouveau au congélateur. Répétez l'opération jusqu'à ce que la glace prenne entièrement en paillettes. Servez dans des verres décorés de feuilles de menthe. ffs- Cornets de salade de fraises aux calissons POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION: 15 • 6 cornets à glace (Picard) • 500 g de fraises • 8 calissons • 1 cuil. à soupe de jus de citron • 2 cuil. à soupe de cassonade • 2 brins de basilic • 1/4 de litre de glace à la vanille. Rincez les fraises, équeutez-les et coupez- les en tout petits dés. Détaillez les calissons en petits dés. Rincez, effeuillez et ciselez le basilic. Assaisonnez les fraises avec le jus de citron, la cassonade et le basilic. Incorporez les dés de calissons. Remplissez les cornets de glace de cette garniture. Servez avec de la glace à la vanille. 98 Femme Actuelle - Cuisine ';$ "t ••/:• : j.,j.-i -• ; ' -^ ^lÉ^^i^tli*!^^^ '< ?•"' ii ' &Bfflrë^'::'' • -• •^. ...-K!1-,;-:1^'- " -•i; [.••••• ;.':^ Sor^< a fcaôrieot rosé ' '*^ • » ' •<••' aux fruits rouges V .*»•