L'ATELIER PÂTISSERIE &* m * 9&È .-.i K, é m*. Gâteau aux framboises Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 30 min • 2 barquettes de framboises • 5 œufs • 60 g de beurre demi-sel fondu • 160 g de sucre • 160 g de farine •I gousse de vanille 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un saladier, fouettez les œufs et le sucre pendant 5 minutes. Versez la farine tamisée, puis le beurre et les graines issues de la gousse de vanille fendue et grattée. Mélangez. 2. Versez la préparation dans un moule rectangulaire de 25 cm de long et 15 cm de large. Répartissez les framboises sur la pâte. Enfournez pour 30 minutes, ou jusqu'à ce que le gâteau commence à dorer. Servez tiède ou à température ambiante, en décorant éventuellement le gâteau de quèlques fleurs comestibles.