5JOUR Suggestions d'entrées qui vont bien Friand au fromage • Rillettes de sardine au citron ou Poivron farci aux asperges Cette recette est à retrouver sur notre site : Gourmand.viepratique.fr T@mr de mann Pour facilement ciseler la menthe, empilez les feuilles puis enroulez-les. Coupez ensuite lepetit rouleau en tranches fines. eu utf tf D O S- B eu EL u- Mon plat Poêlée dè quinoa et brocoli Pour 4 personnes Préparation15min Cuissor 25min • 1 brocoli loignon 1 e. à soupe de parmesan 5 poignées dequinoa 1 cube debouillon de volaille 1 e. à soupe d'huile d'olive Poivre 1. Faites revenir l'oignon haché dans l'huile d'olive et ajoutez le quinoa. 2. Versez de l'eau jusqu'à recouvrir généreusement le quinoa, ajoutez le cube de bouillon. Faites cuire à couvert 10 minutes. 3. Détaillez le brocoli en bouquets et déposez-les sur le quinoa. Couvrez de nouveau et laissez cuire 10 minutes. Juste avant de servir, saupoudrez de parmesan. Servez avec un poisson. Tartare de fraise et pastèque à la menthe Pour 4 personnes Préparation 15 min • 1 tranche de pastèque (environ 250 g) • 250 g de fraises 1/z citron (jus) 6 feuilles de menthe • 3 Biscuits Roses de Reims 1. Dans un bol, émiettez les biscuits puis répartissez-les dans 4 verrines. Lavez puis séchez les fraises et la menthe. Ôtez les collerettes des fraises, coupez-les en petits dés et déposez-les dans un grand bol. 2. Retirez l'écorce de la tranche de pastèque, puis coupez la chair en petits dés. Déposez-les dans le bol avec les dés de fraise. Ciselez la menthe et ajoutez-la, avec le jus du citron, dans le bol. 3. Mélangez bien et répartissez les fruits dans les verrines. Dégustez frais.