L'ATELIER PÂTISSERIE servir avec Une boule de crème glacée à la vanille. Mille-feuille a l'abricot et au romarin Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson 30 min •12 gros abricots • I citron (jus) • I branche de romarin frais •500 g de pâte feuilletée • 50 g cle beurre • Farine • I e. à soupe de miel liguide • Sucre glace I. Préchauffez le four à 210 °C. 2. Étalez la pâte feuilletée sur un plan de travail fariné en formant un carré de 30 cm sur 30, puis posez-la sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier sulfurisé. Couvrez la pâte d'une deuxième feuille de papier sulfurisé et posez délicatement une deuxième plaque à pâtisserie par-dessus, afin d'éviter que le feuilletage gonfle à la cuisson. 3. Enfournez et faites cuire 20 minutes. 4. Retirez la plaque et le papier sulfurisé recouvrant le feuilletage, et poudrez-le de sucre glace. Mettez le four en position gril et faites légèrement caraméliser la surface du feuilletage. Sortez-le du four et laissez refroidir sur une grille. 5. Découpez-le, une fois refroidi, avec un grand couteau à dents (type couteau à pain) en 18 rectangles égaux de 10 cm sur 5. 6. Préparez les fruits: lavez et séchez les abricots, ouvrez-les en deux, retirez les noyaux et coupez-les en tranches. Faites chauffer le beurre dans une poêle, ajoutez les abricots avec le romarin, arrosez du jus de citron et du miel, et faites cuire 5 minutes en arrosant bien du jus sans arrêt. Réservez. 7. Montez le mille-feuille, juste au moment de servir, sur 2 étages, en alternant avec les abricots. Terminez par I couche de feuilletage. Saupoudrez de sucre glace et servez aussitôt.