LE DOSSIER DE COUVERTURE Salade protéinée de haricots blancs et rouges Difficulté Pour 6 personnes Préparatio: 30 min 10 tomates cerise '/> citron (jus) I oignon rouge I gousse d'ail pelée I petit bouguet de persil frais 3 feuilles de menthe fraîche 200 g de haricots blancs cuits 200 g de haricots rouges ou noirs cuits 10 tomates séchées à l'huile 1 poignée d'olives noires dénoyautées 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre du moulin 1. Lavez le persil et la menthe, et séchez-les. Hachez finement le persil et ciselez la menthe. Épluchez et émincez l'oignon et l'ail. 2. Coupez les olives en rondelles et les tomates séchées en fines lamelles. Lavez, séchez et coupez les tomates cerise en quartiers. 3. Délayez du sel avec le jus de citron et l'huile d'olive dans un saladier. Ajoutez les ingrédients restants, donnez quèlques tours de moulin à poivre et mélangez. Conservez au frais jusqu'à dégustation. Recette et photo extraites du livre «Des salades qui nous font du bien » de Stéphanie Tresch-Medici, photos de Maud Argaïbi, éd. La Plage, 24,95 €.