Sa recette-phare Aile de raie aux câpres, en écailles de pomme de terre Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson 25 min Vin conseillé : I sancerre du Domaine Fouassier I aile de raie de 800 g 2 poireaux 8 pommes de terre 200 g de câpres I bouquet d'aneth 1,51 de lait demi-écrémé 100 g de beurre doux 7 cl d'huile d'olive 50 g de fleur de sel Poivre 1. Faites couper la raie en 4 parts égales par le poissonnier. Faites frémir le lait dans une poêle et ajoutez les morceaux de raie. Laissez cuire 15 minutes à feu moyen. 2. Taillez les pommes de terre en rondelles, sans les éplucher, et faites-les revenir 5 minutes dans une poêle avec 2 cuillerées d'huile d'olive. Salez et poivrez. Ajoutez ensuite 70 g de beurre et arrosez-en les pommes de terre jusqu'à coloration. Retirez du feu. 3. Taillez les poireaux en troncons de 10 cm, plongez-les dans une eau bouillante salée et faites-les bouillir 10 minutes. 4. Égouttez la raie, grattez la peau avec le dos d'un couteau et séparez les filets du cartilage à l'aide d'une spatule. 5. Ajoutez le reste du beurre dans une poêle chaude, avec un filet d'huile d'olive, posez les filets de poisson et les câpres. Cuisez et arrosez sans cesse pendant 3 minutes. Salez et poivrez. 6. Posez chaque filet dans une assiette mi-creuse, disposez joliment dessus les rondelles de pomme dè terre pour former des écailles. Ajoutez 2 cuillerées de câpres chaudes par assiette. Disposez à côté 2 troncons de poireau et arrosez d'1 cuillerée de jus de cuisson. Décorez avec des pluches d'aneth et servez. Le truc du chef Rincezksrondellesde pommedeterreetséchez-ks P avec dupapier absorbant pour Ôter l'amidon qui les colle entre elles dans la poêle. Son adresse : Atelier d'Avron, 2 rue d'Avron, 94170 Le Perreux-sur-Marne. Tél. OI 43 24 2106. Atelierdavron.fr