LE 1ER DE COUVERTURE Courgette ronde farcie a la ricotta et aux lardons Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuissor 40min • 200 g de lardons fumés • 6 petites courgettes rondes • 150 g de pousses d'épinard • 2 oignons 6 brins de thym 300 g de ricotta • 3 e. à soupe de parmesan râpé 50 g de pignons de pin 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Coupez un chapeau dans chaque courgette. Videz la chair à l'aide d'une petite cuillère. Faites-les cuire 10 minutes à la vapeur. Lavez et essorez les pousses d'épinard. Pelez et émincez les oignons. 2. Faites griller les lardons 5 minutes à la poêle avec les pignons. Réservez sur du papier absorbant. Faites chauffer l'huile dans la poêle, ajoutez les oignons et faites-les revenir 5 minutes sans coloration. Ajoutez les épinards et prolongez la cuisson de 5 minutes sur feu vif. Égouttez la préparation dans une passoire en la pressant. Laissez refroidir. 3. Mélangez dans un saladier les épinards grossièrement hachés, la ricotta, le parmesan, le thym, les lardons et les pignons. Salez modérément, poivrez. 4. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Farcissez les courgettes du mélange. Recouvrez-les des chapeaux et disposez-les dans un plat huilé. Enfournez et faites cuire 20 minutes.