LES 15 JOURS DE MENUS Mon entrée Tarte a la tomate moutardée Pour 4 personnes Préparation 15 min Cuisson 25 min 4 grosses tomates 150 g de fromage râpé 1 pâte feuilletée 2 e. à soupe de moutarde à l'ancienne 1. Préchauffez le four à 180°C (th. 6), 2. Foncez un moule à tarte avec la pâte. Badigeonnez le fond de tarte de moutarde. Répartissez dessus 100 g de fromage râpé. 3. Lavez les tomates et coupez-les en rondelles. Disposez-les en rosace sur la pâte. Saupoudrez du fromage restant. 4. Enfournez pour 25 minutes environ et dégustez chaud. Crevettes au four Pour 4 personnes Préparatior 20min Cuisse 10 min 450 g de crevettes crues 1 citron 2 gousses d'ail '/z botte de persil 2 branches dè romarin frais 50 g de beurre fondu Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 190 °C (fh. 6/7). Décortiquez les crevettes et retirez leur intestin. Versez le beurre fondu sur une plaque allant au four. Pelez et hachez l'ail. Lavez le citron, coupez-le en rondelles et déposez-les sur la plaque avec l'ail. 2. Répartissez les crevettes, parsemez de romarin, salez et poivrez. 3. Enfournez pour 5 minutes, retournez les crevettes, prolongez la cuisson de 5 minutes. À la sortie du four, mélangez et parsemez de persil haché. Pas de crème de caisson Incorporez des brisures de calisson à la crème. - ,... Mon dessert Trifle citron framboise Pour 4 personnes réparation 20min 250 g de framboises '/z citron (jus et zeste) 20 cl de crème fleurette Sc.àsoupedemascarpone 8 minimeringues 8 calissons 4 e. à soupe de lemon curd 2 e. à soupe de crème de calisson I e. à soupe de sucre glace 1. Mélangez les framboises (gardez-en quelques-unes pour la déco), I cuillerée à café de jus de citron et un peu de zeste. 2. Montez la crème au batteur. Incorporez le mascarpone quand elle commence à épaissir, puis la crème de calisson et le sucre glace. Réservez au frais. 3. Mettez dans 4 verres I couche de framboises, I cuillerée à soupe de lemon curd, I meringue écrasée, I couche de crème de calisson. Répétez lopération pour les remplir. Décorez de framboises, caUssons, meringues et zeste de citron.