L'ATELIER PÂTISSERIE 1 Tarte aux abricots Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 30 min • 8 abricots « 3 œufs • IOU g de beurre pommade •I rouleau de pâte sablée • IOU g de sucre en poudre • IOU g de poudre d'amande • 60 g de farine » Sucre glace pour la finition 1. Préchauffez le four à 180 °C. Lavez, ouvrez et dénoyautez les abricots, puis coupez-les en quartiers. 2. Préparez la crème: travaillez le beurre en pommade et le sucre à l'aide d'un fouet. Incorporez les œufs un à un. Versez la farine et la poudre d'amande, mélangez soigneusement. 3. Déroulez la pâte et garnissez-en un moule à bords hauts. Piquez le fond avec une fourchette. Versez la crème et disposez les abricots en les enfonçant légèrement. 4. Enfournez et faites cuire 30 à 35 minutes. Servez tiède ou froid saupoudré de sucre glace.