ÇA NOUS TENTE Bowl soba Salade de quinoa croustillant à la grenade POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 CUISSON: 40 • 300 g de quinoa cuit • 1 petite aubergine • 1 courgette • 1 avocat • graines de grenade • coriandre fraîche • 15 g de beurre • 1 gousse d'ail • huile. Pour le tahini: • 70 g de yaourt naturel • 1 cuil. à café de pâte tahini • 1 cuil. à café de jus de citron • 1/2 cuil. à café de curcuma • 2 cuil. à soupe d'eau • sel, poivre. Lavez puis coupez l'aubergine et la courgette en tranches dans le sens de la longueur. Tamponnez-les d'huile et faites-les griller au four à 180 °C (th. 6) en les retournant, pendant 25 à 30 min. Faites fondre le beurre dans une poêle et faites frire l'ail haché, ajoutez le quinoa, salez, poivrez, et poursuivez la cuisson sur feu moyen jusqu'à ce que les graines commencent à devenir croustillantes. Disposez les légumes dans des assiettes. Ajoutez le quinoa croustillant puis l'avocat épluché et coupé en lamelles. Dispersez des graines de grenade et quèlques feuilles de coriandre. Placez tous les ingrédients de la sauce dans un bol. Emulsionnez-les pour obtenir une vinaigrette crémeuse. Servez avec la salade de quinoa. POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 10 CUISSON: 20 MIN. • 140 g de tofou mariné (type Sey) • 150 g de nouilles soba • 2 petites carottes • 1 petit oignon • 1 gousse d'ail • 1 petite poignée de cacahuètes non salées • gingembre frais • 1/2 citron vert • huile de sésame grillé • coriandre • sel, poivre. Faites cuire les nouilles dans une casserole d'eau bouillante selon les indications du paquet. Passez-les sous l'eau froide et égouttez-les. Pelez et coupez les carottes en petits bâtonnets. Pelez et émincez finement l'oignon et la gousse d'ail. Réservez. Dans un wok, faites revenir quèlques instants les cacahuètes dans I cuil. à soupe d'huile de sésame. Réservez. Ajoutez un peu d'huile de sésame dans le wok et faites revenir l'oignon, l'ail, les carottes, du gingembre haché et poursuivez la cuisson pendant 7 min sur feu vif. Ajoutez le tofu coupé en cubes et faites revenir le tout 2-3 min. Ajoutez la marinade du tofu, I cuil. à soupe d'huile de sésame et les nouilles. Rectifiez l'assaisonnement. Mélangez délicatement. Arrosez d'un filet de jus de citron puis parsemez de coriandre ciselée. Caoonata POUR4PERSONNES. PREPARATION: 15 MIN. CUISSON: 30 MIN. • 3 oignons • 4 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 poivron vert • 3 tomates • 2 branches de céleri • 2 cuil. à soupe d'olives noires ou vertes dénoyautées • 2 cuil. à soupe de vinaigre de vin • 3 brins de thym ou de sarriette • 500 g d'aubergines • 2 à 3 cuil. à soupe de câpres • 1 feuille de laurier • sel, poivre. Epluchez les oignons et découpez-les en petits cubes. Dans une grande cocotte en fonte, faites-les dorer avec l'huile d'olive et un peu de sel, sans faire brûler les sucs. Découpez le poivron et les tomates en petits cubes. Emincez le céleri et les olives. Déglacez les oignons avec le vinaigre, puis ajoutez dans la cocotte les aubergines coupées en morceaux, les tomates, le céleri, les câpres, les olives, le laurier et le thym. Salez et poivrez, ajoutez un verre d'eau, posez un couvercle et comptez environ 25 min de cuisson, jusqu'à ce que tous les légumes soient bien tendres. Servez chaud ou froid. 80 Femme Actuelle - Cuisine