1ER DE COUV Courgette ronde farcie au chèvre et speck Difficulté Pour 6 personnes Préparation 25 min Cuisson 35 min 100 g de speck 6 courgettes rondes 1 tige de sauge 1 bûchette de fromage de chèvre 10 cl de crème fraîche épaisse Poivre 1. Lavez soigneusement les courgettes et coupez-les aux trois quarts de leur hauteur. Évidez-les délicatement avec une petite cuillère. Réservez la chair. 2. Mettez les courgettes évidées dans le panier d'un cuit-vapeur. Faites cuire 20 minutes. 3. Hachez grossièrement la chair des courgettes. Coupez 6 tranches de fromage de chèvre et hachez grossièrement le reste de la bûchette. 4. Coupez le speck en lanières. Mélangez la chair de courgette, le fromage haché, la crème fraîche et le speck dans un saladier. Poivrez. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 5. Mettez les courgettes évidées dans un plat à four. Remplissez-les de préparation au fromage de chèvre et posez par-dessus I rondelle I de fromage avec I feuille de sauge. Enfournez et faites cuire 15 minutes.