LE DOSSIER DE COUVERTURE Salade d'épinards et brochettes de crevettes au citron vert et aux baies roses, sauce à l'avocat Difficulté fi Pour 6 personnes Préparation 30 min Marinade I h Cuisson 10 min 600 g de crevettes 400 q de pousses d'épinards 2 citrons verts 1 avocat 1 yaourt 1 e. à soupe de baies roses concassées 1 e. à café de sauce pimentée Huile d'olive Fleur de sel Sel et poivre du moulin 1. Lavez les épinards et essorez-les. Décortiquez les crevettes tout en laissant les queues. Brossez I citron sous l'eau chaude, séchez-le et prélevez du zeste fin. Pressez les 2 citrons et récupérez le jus. Arrosez les crevettes du jus de citron. Parsemez-les de baies roses, arrosez d'un filet d'huile et laissez mariner I heure. 2. Préparez la sauce à l'avocat : pelez l'avocat, dénoyautez-le et coupez-le en tranches. Placez-les dans le bol du mixeur, ajoutez le yaourt, la sauce pimentée, salez et mixez jusqu'à l'obtention d'une crème lisse. 3. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Embrochez les crevettes sur des pics à brochettes. Chemisez la plaque du four de papier aluminium. Placez-y les brochettes et arrosez-les de marinade. Enfournez pour 3 minutes sur chaque face. Saupoudrez de fleur de sel et donnez un tour de moulin à poivre. 4. Répartissez les pousses d'épinards dans 6 bols et arrosez d'un filet d'huile d'olive. Ajoutez les brochettes. Servez aussitôt avec la crème d'avocat.