Tarte rustique fraises et rhubarbe POUR 6 À 8 PERSONNES. PRÉPARATION : 30 MIN. CUISSON : 45 ATTENTE:! Hl 5. • 250 g de fraises fraîches • 250 g de rhubarbe (environ 3 tiges) • 60 g de sucre en poudre • le zeste d'1 citron • 1 cuil. à soupe de jus de citron pressé • 1/2 cuil. à café de cardamome moulue • 3 cuil. à soupe de Maïzena. Pour la pâte : • 150 g de farine • 1 cuil. à soupe, de sucre en poudre • 1/4 de cuil. à café de paillettes de sel • 75 g de beurre froid • 100 g de cream cheese froid • 1 à 2 cuil. à soupe d'eau glacée. Pour la dorure : • 1 œuf • 1 cuil. à soupe de lait • 1 pincée de paillettes de sel • 1/2 cuil. à soupe de sucre de canne non raffiné. Préparez la pâte. Mélangez dans un saladier la farine, le sucre et le sel. Coupez le beurre en dés, ajoutez-le et sablez. Ajoutez le cream cheese et mélangez à l'aide d'une fourchette jusqu'à obtention d'une pâte friable. Ajoutez l'eau par petite quantité (augmentez si la pâte vous semble trop sèche) et continuez à mélanger à la fourchette. Si un morceau tient quand vous le tassez, il y a assez d'eau. Formez une pâte, filmez et placez au réfrigérateur toute la nuit ou au minimum I h. Nettoyez et coupez les fraises. Epluchez la rhubarbe et coupez-la en morceaux d'I cm. Mélangez les fruits dans un saladier. Ajoutez le sucre, le zeste et le jus de citron, la cardamome et enfin la Maïzena. Remuez le tout délicatement. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Sur une surface légèrement farinée formez un grand disque de pâte (de 3 ou 4 mm d'épaisseur). Disposez la pâte sur une planche à découper recouverte de papier cuisson. Déposez les fraises et la rhubarbe en laissant 6 à 7cm de vide tout autour. Repliez les bords sur les fruits en tassant un peu la pâte pour qu'elle tienne bien. Réservez au congélateur pendant 15 min. Sortez la tarte et disposez-la sur une plaque avec son papier cuisson. Battez l'œuf avec le lait et le sel, badigeonnez les bords avec ce mélange et saupoudrez de sucre de canne non raffiné. Enfournez dans le bas du four pour 40 à 45 min, jusqu'à ce que les bords soient colorés et que la garniture se ramollisse. Laissez complètement refroidir et servez avec de la crème fouettée au miel. Cuisine - Femme Actuelle 25