LË DOSSIER DE COUVERTURE Salade fraîcheur au bœuf et pommes de terre fft? Difficulté Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuissor 20 min 8 tranches de rôti de bceuf cuit 12 pommes de terre roseval I sucrine 2 oignons cébette 200 q de roquette et de mâche Aneth '/2 ricotta ou fromaqe de chèvre frais Pour la vinaiqrette : « 3 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de vinaiqre de cidre 1 e. à soupe de moutarde à l'ancienne Ic. à soupe de miel liquide Sel et poivre 1. Lavez les pommes de terre et coupez- les en deux dans la longueur. Faites-les cuire 20 à 30 minutes à la vapeur. 2. Mélangez tous les ingrédients de la vinaigrette. 3. Coupez les tranches de rôti de bœuf en morceaux fins. Rincez et séchez les salades et effeuillez la sucrine. Émincez les oignons cébette. 4. Mélangez tous les ingrédients sauf le fromage à la vinaigrette. Dressez dans les assiettes et émiettez dessus la ricotta ou le fromage de chèvre frais. Parsemez de pluches d'aneth. f