Suggestions de desserts qui vont bien Tarte aux prunes • Crumble à l'ananas ou Mille-feuille aux fraises Cette recette est à retrouver sur notre site : Gourmand.viepratique.fr Mon entrée Mousse de betterave aux amandes et roquefort Pour 4 personnes Préparation 10 min • 2 betteraves rouges cuites I bouquet de ciboulette • 150 g de fromage de chèvre frais • 50 g de roquefort •20 g d'amandes effilées Sel et poivre 1. Epluchez les betteraves et mixez-les avec le fromage de chèvre frais. Salez, poivrez. 2. Répartissez la mousse dans 4 verrines et ajoutez sur le dessus quèlques amandes effilées, de fins morceaux de roquefort et de la ciboulette ciselée. Mon plat Cake aux légumes de saison et fromage frais Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson I h 15 2 courgettes jaunes 2 poivrons 3 œufs 5 cl de lait • 50 g de fromage frais de vache 40 g de fêta 180 g de farine • I e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre I. Préchauffez le four à 180 °C. 2. Coupez les courgettes en rondelles. Placez les poivrons dans un plat, enfournez-les pour 20 minutes jusqu'à ce que leur peau se boursoufle. Ôtez la peau, les graines et les membranes blanches des poivrons, et coupez la chair en dés. 3. Faîtes cuire les courgettes dans une poêle avec l'huile d'olive pendant 10 minutes, ajoutez les poivrons et poursuivez la cuisson 5 minutes. 4. Mélangez la farine, les œufs, le lait et le fromage frais dans un saladier. Salez, poivrez, puis incorporez les légumes et la fêta coupée en dés. 5. Mettez la préparation dans un moule à cake, puis laissez cuire 40 minutes au four. Servez chaud ou froid, avec une salade verte.