< Cappuccino de carottes au citron et chantilly POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON: 30 I • 4 carottes • 1 citron bio • 2 cuil. à soupe de sucre • 1/2 litre d'eau • 1 bombe de chantilly. Mettez l'eau à chauffer avec le sucre. Pelez, lavez les carottes et coupez-les en rondelles. Râpez la surface du citron pour en prélever les zestes. Versez les zestes dans l'eau sucrée avec les rondelles de carotte. Cuisez 30 min. Mixez la préparation directement dans la casserole ou dans un blender. Laissez refroidir. Versez le cappuccino dans des verrines et déposez un nuage de chantilly. Abricots rôtis à la crème à la verveine X POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 MIN. CUISSON : 10 MIN. ATTENTE : 1 H. • 12 abricots • 35 cl de lait • 15 cl de crème liquide entière • 100 g de sucre • 20 g de Maïzena • 15 g de farine • 1 œuf • 2 brins de verveine fraîche • huile pour la plancha. Portez le lait et la verveine effeuillée à ébullition. Eteignez le feu et laissez infuser pendant 5 min. Retirez la verveine. Battez l'œuf dans un bol, avec 65g de sucre, puis incorporez la farine, la Maïzena et 2 cuil. à soupe de lait. Délayez avec le reste de lait. Versez dans la casserole puis faites épaissir sur feu moyen, sans cesser de mélanger et sans faire bouillir. Laissez refroidir en mélangeant. Fouettez la crème liquide bien froide en chantilly et incorporez-la délicatement avec une spatule à la crème à la verveine. Placez au réfrigérateur pendant I h. Rincez les abricots et coupez-les en deux. Passez la face coupée dans le sucre et posez- la sur la plancha huilée. Saupoudrez du sucre restant et laissez caraméliser 2 à 4 min, en retournant les abricots plusieurs fois. Laissez tiédir. Répartissez la crème à la verveine dans des coupelles puis ajoutez les oreillons d'abricots rôtis. Décorez de verveine et servez avec des tuiles. ••» W Cuisine - Femme Actuelle 45