LES IS JOURS DE MENUS Lasagnes aux légumes Pour 4 personnes Préparatioi 30min Cuisson 25 min 8 asperges vertes 2 courgettes I barguette de 200 g de champignons de Paris émincés Lou 2 carottes I petite grappe de tomates cerise 1 poignée de pousses d'épinard 40 cl de lait 50 g de parmesan râpé 40 g de beurre 8 plaques de lasagne 2 e. à soupe de farine Paprika Sel et poivre I. Passez la grappe de tomates cerise 3 minutes sous le gril du four. 2. Pelez les carottes et les courgettes. Faites-en des rubans à l'aide d'un Économe. 3. Portez à ébullition une casserole d'eau salée. Ajoutez-y les rubans de carotte elles asperges. Laissez cuire 15 minutes puis égouttez. 4. Faites bouillir une autre casserole d'eau salée, plongez-y les rubans de courgette et les épinards 5 minutes. Égouttez et réservez l'ensemble des légumes au chaud. 5. Faites cuire les plaques de lasagne 8 minutes dans de l'eau bouillante salée. 6. Faites fondre le beurre dans une casserole. Dès qu'il colore, ajoutez la farine, puis le lait peu à peu. Salez et poivrez. 7. Dressez les assiettes en versant la sauce au fond. À l'aide d'une pince, réalisez des boucles en alternant des rubans de légumes cuits et des lanières de pâte coupées dans les plaques de lasagne. Intercalez feuilles d'épinard, asperges et champignons. Ajoutez I ou 2 tomates cerise. Passez rapidement les assiettes au four. Saupoudrez de paprika, de parmesan et servez. Lasagnes aux deux courgettes, champignons et fromage frais Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson 20 min 2 courgettes vertes 2 courgettes jaunes 150 g de champignons I oignon jaune V3 de botte de basilic 2 f ramages de chèvre f rais 50 g de parmesan râpé 10 feuilles de lasagne fraîches y2 boîte de concentré de tomate Huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 240 °C (th. 8). Rincez, épluchez les courgettes et coupez-les en rondelles. Pelez et ciselez l'oignon. Essuyez les champignons et détaillez-les en lamelles. 2. Faites chauffer I filet d'huile à feu moyen/vif dans une sauteuse. Faites-y revenir l'oignon ciselé, les rondelles de courgette et les lamelles de champignon pendant 5 minutes. Ajoutez le concentré de tomate et I verre d'eau. Salez, poivrez, mélangez. Couvrez et faites mijoter 10 minutes à feu moyen, jusqu'à ce que les courgettes soient tendres. 3. Rincez et ciselez le basilic. Une fois les courgettes cuites, ajoutez les fromages de chèvre, le basilic et mélangez bien. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. 4. Montez les lasagnes : dans un plat à gratin, déposez quèlques feuilles de lasagne, un peu de mélange courgette et chèvre, du parmesan puis quèlques feuilles de lasagnes. Ajoutez de nouveau le mélange courgette et chèvre, puis renouvelez l'opération en terminant par des lasagnes. 5. Saupoudrez de parmesan et enfournez pour 5 à 10 minutes, jusqu'à ce que le fromage soit gratiné et les lasagnes bien cuites (piquez à l'aide d'un couteau pour vérifier). Servez bien chaud. 60 d i ti f