^ mjjarange danne la pêche! / coulis exquis Poivrons et Epluchez et coupez en lanières 2 poivrons orangés. Enlevez pépins et membranes blanches. Mixez les lanières avec 10 cl d'huile d'olive, le jus d'1/2 citron, 1 trait de Tabasco et quèlques feuilles de basilic. / Aôricots et ^filfe tuieC d'oranaer rtm • ^ Cuisez dans une casserole ^^^ 500 g d'abricots mûrs avec 100 g de sucre, 1 cuil. à soupe de miel d'oranger, le jus d'1/2 citron et 5 cl d'eau pendant 10 min sur feu doux. Mixez et laissez refroidir. Nectarines et ôadiane Cuisez dans une casserole 2 nectarines lavées et coupées en morceaux avec 25 cl d'eau, 100 g de sucre, 2 étoiles de badiane, les graines d'1/2 gousse de vanille, pendant 10 min sur feu doux. Mixez, filtrez, ajoutez 3 cuil. à soupe de crème fraîche et poursuivez la cuisson jusqu'à épaississement. Réservez au frais. Carottes et canne ê ec Pelez, coupez en fines rondelles 4 jeunes carottes et cuisez-les sur feu doux dans une casserole avec 100 ml de jus de carotte, le jus d'1/2 orange et 1 pincée de cannelle en poudre pendant 10 min. Mixez et conservez au frais. Tomates et aie rose Pelez et épépinez 1 kg de tomates rouges et de tomates ananas mûres. Faites-les computer sur feu doux pendant 20 min dans 6 cuil. à soupe d'huile d'olive avec 3 gousses d'ail rose écrasées, 1 cuil. à soupe de sucre, quèlques feuilles de basilic, sel et poivre. Mixez et conservez au frais. •••••••••••••••••••••••••••••••••••••••e Orange et fruit de ea passion Faites chauffer dans une casserole sur feu doux 15 cl de jus d'orange avec 20 g de sucre. Dès que le sucre a fondu, ajoutez 5 g de Maïzena délayée au préalable dans un peu d'eau. Portez le coulis à ébullition, laissez épaissir pendant 2 min sur feu doux puis ajoutez la pulpe d'un fruit de la passion. Cl I UI IU U, 3 au 'ortez f ^y 50 Femme Actuelle - Cuisine < Confiture de melon POUR 6 PETITS POTS. PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON: 301 • 2 kg de melons • 1,3 kg de sucre cristallisé • 1 citron • 10 cl de jurançon • graines de fenouil. Pelez les melons et coupez-les en tranches. Mettez-les dans une marmite à confiture avec le sucre cristallisé. Arrosez de jus de citron et de jurançon et laissez mijoter 30 min environ. Versez la confiture dans des pots préalablement ébouillantés et séches. Fermez bien les pots et attendez quèlques jours avant de déguster la confiture parsemée de graines de fenouil. < Carpaccio de saumon au pamplemousse POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN.ATTENTE:1H30. • 1 filet de saumon de 800 g • 1 pamplemousse • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 oignon frais • 1 bouquet d'aneth • 2 cuil. à café de baies roses • fleur de sel, poivre du moulin. Réservez le filet de saumon 30 min au congélateur. Légèrement durci par le froid, vous le trancherez plus facilement. Mélangez dans un bol le jus du pamplemousse, l'huile d'olive, l'oignon haché et l'aneth ciselé. Coupez le filet de saumon en tranches très fines. Déposez-les au fur et à mesure sur un plat rafraîchi. Assaisonnez de fleur de sel et de poivre moulu. Arrosez de la sauce. Parsemez de baies roses. Recouvrez de film étirable et réservez le plat I h au réfrigérateur avant de servir. < Tartare de saumon, mangue et ciboulette POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 MIN. ATTENTE: 3 H. • 400 g de saumon (filet ou pavé) • 1 belle mangue • 1 citron vert • 6 cuil. à soupe d'huile d'olive • quèlques brins de ciboulette • fleur de sel, poivre. Taillez en petits dés le saumon et la mangue pelée. Rincez et ciselez la ciboulette. Mélangez le tout. Arrosez du jus du citron et d'huile d'olive. Salez et poivrez. Réservez aufrais pendant 3 h au minimum. Moulez le tartare dans un cercle à pâtisserie posé sur chaque assiette, en tassant bien le mélange. Retirez le cercle et servez aussitôt.