LES 15 JOURS DE MENUS ouche en Coupez 2 poivrons en deux, épépinez-les et déposez-les sur une aque, côté peau vers le haut. Enfournez sous le gril du four pour environ 20 minutes, jusqu'à ce que la peau des poivrons noircisse. '.posez-les dans un sachet plastique et laissez-les tiédir. Retirez la au, taillez les poivrons en lamelles et ajoutez-les à la préparation. - -JM Lasagnes au caviar d'aubergine et fromage frais Pour 4 personnes Préparation 30 min Repos 30 min Cuiss 40min 600 g d'aubergines 5 échalotes 2 gousses d'ail 1 branche de thym frais 1 branche de romarin frais 180 g de fromage frais 15 cl de crème fraîche liquide lOcldelaitdemi-écrémé 40 g d'emmental râpé 40 g de beurre demi-sel 200 g de lasagnes précuites 2 petits bocaux de sauce tomate cuisinée 2 e. à soupe de gros sel Sel et poivre du moulin 1. Lavez les aubergines et coupez-les en morceaux. Placez-les dans un grand plat, ajoutez le gros sel et couvrez d eau. Laissez reposer 30 minutes. 2. Débarrassez les aubergines du gros sel, cuisez-les environ 20 minutes dans une grande casserole d'eau salée. Égouttez-les, puis mixez-les avec les gousses d'ail pelées. 3. Pelez et ciselez les échalotes, faites-les cuire à la poêle dans 20 g de beurre. Ajoutez le caviar d'aubergine, le thym et le romarin, mélangez bien. Salez et poivrez. Battez le fromage frais avec le lait et la crème. 4. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Déposez des lasagnes dans un plat beurre. Recouvrez de fromage frais, de sauce tomate puis d'une couche de caviar d'aubergine. Renouvelez lopération (lasagnes, fromage frais, aubergine) et terminez par des lasagnes. Versez I dernière couche de sauce tomate et saupoudrez d'emmental râpé. Enfournez pour 20 minutes. Servez chaud.