LË DOSSIER DE COUVERTURE Salade de légumes croquants Difficulté Pour 4 personnes Préparation 25 min Cuisson 25 min 2 courgettes 2 brocolis I aubergine 1 barguette de tomates cerise I oignon rouge 20 feuilles de basilic frais 150 g de fêta Quelgues olives Huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Ôtez les bouquets des brocolis. Rincez-les et faites-les précuire 10 minutes à la vapeur. 2. Lavez l'aubergine et les courgettes. Coupez l'aubergine en lamelles dans sa longueur et les courgettes en rondelles. Badigeonnez-les d'huile d'olive et faites-les griller sur une grille de barbecue ou à la poêle 15 minutes. Cinq minutes avant la fin de la cuisson, ajoutez les bouquets de brocoli. Émincez l'oignon rouge. Lavez les tomates cerise et les feuilles de basilic. 3. Mélangez tous les ingrédients dans un saladier, émiettez la fêta, parsemez d'olives. Salez et poivrez. Idée sauce Mélangez I jus de citron, I yaourt à la grecque et ftt , un peu d'huile d'olive. Salez et poivrez.