Falafels et trio de dips POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 . CUISSON : 25 • 1 paquet de falafels (type Herta le bon végétal) • 4 tranches de pain pita. Pour le houmous aux olives : • 200 g de pois chiches en boîte • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 100 g d'olives vertes dénoyautées • 1 gousse d'ail • 1/2 citron jaune • 2 cuil. à soupe de pâte de sésame (tahini) • sel, poivre. Pour la crème de poivron rouge : • 1 oignon • 1 poivron rouge • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 10 tomates confites • 150 g de ricotta • sel, poivre. Pour le guacamole de petits pois : • 200 g de petits pois frais • 10 feuilles de menthe fraîche • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1/2 citron jaune • 150 g de chèvre frais • sel, poivre. Préparez le houmous. Egouttez les pois chiches en conservant la moitié du jus et versez le tout dans le blender. Ajoutez l'huile, les olives, l'ail épluché, le jus du demi-citron etlapâte de sésame. Mixez, salez, poivrez, réservez. Réalisez la crème de poivron. Epluchez l'oignon, émincez-le. Epépinezle poivron, découpez- le en dés. Faites revenir le tout dans I cuil. à soupe d'huile d'olive jusqu'à ce que les légumes deviennent fondants. Mixezles avec les tomates, l'huile d'olive restante. Versez dans un bol, ajoutez la ricotta, mélangez bien, salez et poivrez. Terminez par le guacamole. Cuisez les petits pois 10 min à l'eau bouillante. Egouttez-les et mixez-les avec la menthe, l'huile, le jus du demi-citron et le chèvre. Salez et poivrez. Servez les 3 préparations avec © les falafels et le pain pita tièdes. 9 Rillettes de saumon aux aubergines POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 MIN. CUISSON : 1 H. ATTENTE: 101 puis épluchez-les. Chauffez dans une sauteuse I cuil. à soupe d'huile, ajoutez l'oignon et l'ail hachés, faites-les revenir 2-3 min, ajoutez le vinaigre et laissez réduire la préparation. Ajoutez la pulpe d'aubergines, le piment d'Espelette, une pincée de sel et poursuivez la cuisson 5 min. Laissez refroidir. Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Mettez le saumon dans un plat, assaisonnez-le de sel et de piment, arrosez-le d'I cuil. à soupe d'huile et enfournez-le pour 15 min. Laissez-le refroidir avant de l'émietter. Mélangez la pulpe d'aubergines, le saumon, le fromage, les herbes, les câpres, le cumin. Réservez au g frais. Servez avec des crackers. 5 • 4 aubergines • 1/2 oignon • 5 cl de vinaigre balsamique blanc • 1 gousse d'ail • 200 g de saumon frais sans peau et sans arêtes • 150 g de fromage (type St Moret) • 1/4 de botte de coriandre fraîche • 1 cuil. à soupe de ciboulette ciselée • 1 cuil. à soupe de câpres hachées • 1/2 cuil. à café de cumin en poudre • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 paquet de crackers • piment d'Espelette • sel. Lavez les aubergines, piquez-les à l'aide d'un couteau et cuisez-les au barbecue ou au four pendant 30 min environ en les retournant de temps en temps (elles doivent griller et devenir molles). Réservez les aubergines dans une boîte hermétique pendant 10 min Cuisine - Femme Actuelle 55