Tempura de légumes du soleil POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 1 5 MIN. CUISSON : 5 • 1 poivron rouge • 1 poivron jaune • 1 courgette • 1 oignon rouge • 1 bouquet de basilic. Pour la pâte: • SO g de Maïzena • SO g de farine • 1 jaune d'oeuf • 12 cl d'eau gazeuse très froide • 2 litres d'huile de friture • piment d'Espelette it, • 1 pincée de sel moulu • fleur de sel I (type Le Saunier de Camargue). Q I Faites chauffer l'huile de friture 3 à 180 °C dans une friteuse. Lavez I et essuyez tous les légumes. Déta5 chez les feuilles de basilic une Ë à une. Epépinez les poivrons et coupez-les en fines lamelles. Coupez la courgette en bâtonnets. Epluchez et coupez l'oignon en rondelles. Réservez. Préparez la pâte. Mélangez la Maïzena avec la farine et le j aune d'œuf. Délayez avec l'eau pour obtenir une texture de pâte à crêpes. Ajoutez le sel moulu et mélangez à nouveau. Trempez les légumes avec le basilic un à un dans la pâte, plongez-les dans l'huile chaude. Egouttez sur du papier absorbant, ajoutez fleur de sel et piment. Radis noir aux œufs de caille POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON : 5 • 1 radis noir • 16 œufs de caille • 200 g de fromage frais • 1/2 botte de ciboulette • quèlques pluches de cerfeuil • 1 cuil. à soupe de vinaigre blanc • gros sel, poivre. Lavez le radis noir et essuyez-le. Taillez-le en rondelles fines. g Mélangez la ciboulette finement I ciselée et le fromage frais. i Versez dans un ramequin I cuil. g à soupe d'eau et le vinaigre blanc, u? Salez au gros sel. Ouvrez au couteau la coquille d'I oeuf de caille, déposez-le dans le ramequin. Enfournez au micro-ondes 35 à 50 secondes puissance maxi. Sortez l'œuf à la cuillère et posez- le sur un linge pour le sécher. Répétez l'opération pour les oeufs restants. Déposez I cuil. à café de fromage à la ciboulette sur chaque rondelle de radis en formant un creux. Déposez I œuf, une pluche de cerfeuil et poivrez. W lf Empanadas au chèvre frais POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 10 MIN. CUISSON : 20 • 2 pâtes brisées • 60 g de terrine végétale à tartiner au pesto (type Tartex) • 120 g de chèvre frais • quèlques brins de basilic • 100 g de courgette • 1 gousse d'ail • 1 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 jaune d'œuf • pesto • sel, poivre. Coupez la courgette en dés et faites-les revenir à la poêle avec la gousse d'ail écrasée et l'huile. Salez et poivrez. Mélangez le chèvre . avec des feuilles de basilic ciselées, I la terrine et les courgettes. Détaillez des disques de 10 cm dans les pâtes brisées. Garnissez les disques de pâte avec la préparation. Badigeonnez légèrement le pourtour avec le jaune d'œuf battu et 5 cl d'eau. Pliez chaque disque en deux en chassant les bulles d'air. Pincez bien les bords pour éviter tout débordement à la cuisson. Dorez les empanadas au pinceau et enfournez pour 20 min à 180°C (th. 6). Servez chaud avec le pesto.