Salade niçoise Difficulté Pour 4 personnes Préparatior SO min 20 min 200 g de tomates cocktail 2 oignons nouveaux 2 petits poivrons (I vert, I rouge) 2 brins de basilic 4 œufs 200 g de riz 200 g de thon au naturel (en conserve) 100 g d'olives noires 8 filets d'anchois (à l'huile) 4 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de vinaigre de vin Sel et poivre / ' Idée sauce / Si vous êtes adeptes des oléagineux, mélange/ delà lee d'aman* (en magasin bio) du vinaigre de cidre % et unelichette d'eau. LE DOSSIER DE COUVERTURE 1. Faites cuire les œufs 10 minutes dans une casserole d'eau bouillante. Passez-les aussitôt sous leau froide, écalez-les. Faites cuire le riz à l'eau bouillante salée, le temps indiqué sur le paquet. Égouttez et laissez refroidir. 2. Lavez et coupez les tomates en deux. Lavez, épépinez et coupez les poivrons en petits dés. Pelez et émincez les oignons. Coupez les olives en rondelles. Lavez et ciselez les feuilles de basilic. Égouttez et effilochez le thon à la fourchette. 3. Mélangez le riz, les demi-tomates, les dés de poivron, les oignons émincés, les rondelles d'olive, le thon et le basilic dans un saladier. Émulsionnez l'huile et le vinaigre dans un bol, salez et poivrez. Versez la sauce sur la salade, et mélangez délicatement. 4. Répartissez la salade dans 4 assiettes, puis posez dessus les anchois et les oeufs durs coupés en quartiers.