< Charlotte de madeleines et mousse de fruits rouges POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 30 MIN. ATTENTE: 3 H. • 2 paquets de 16 madeleines moelleuses (type Ker Cadélac) • 500 g de fruits rouges surgelés • 4 jaunes d'oeufs • 100 g de sucre en poudre • 250 g de mascarpone • 25 cl de crème fraîche • 1 sachet de gélatine en poudre (6 g) • 3 blancs d'oeufs • fruits rouges frais pour la décoration. Battez les jaunes d oeufs avec 100g de sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporez le mascarpone. Mixez les fruits rouges surgelés, ajoutez-les au mélange. Battez la crème fraîche et incorporez-la délicatement à la préparation. Ajoutez la gélatine dissoute dans un peu d'eau. Montezles blancs d'oeufs en neige, incorporez- les délicatement à la préparation. Déposez des madeleines dans un moule en silicone de 24 cm de diamètre puis versez la mousse de fruits par-dessus. Laissez prendre au réfrigérateur 3 h minimum, puis démoulez la charlotte sur un plat de service. Disposez des madeleines tout autour et décorez de fruits rouges frais. Verrines de tomates et chantilly au mascarpone > POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 30 • 12 tomates de couleur côtelées (jaune, rouge, noire) • 1 filet d'huile d'olive • 2 cuil. à soupe de mascarpone • SO cl de crème liquide entière (très froide) • 1 pincée de piment d'Espelette • 1 pincée de curcuma • sel. Lavez, épépinez et taillez les tomates en dés. Dans un saladier, arrosez-les d'huile d'olive, ajoutez piment, curcuma, sel puis mélangez. Montez la crème bien froide (réservez I cuil.) en chantilly très ferme. Réservez au frais. Fouettez dans un grand bol le mascarpone avec la crème liquide réservée pour le détendre, salez et mélangez. Incorporez délicatement cette préparation à la chantilly, à l'aide d'une spatule. Réservez au réfrigérateur jusqu'au moment de servir. Répartissez les dés de tomates dans les verrines, déposez un petit nuage de chantilly au mascarpone dans chaque verrine.