PAIN PERDU GRATINE AUX FRUITS ROUGES ROULEAUX DE PRINTEMPS AUX FRAISES ET COULIS MENTHOLÉ Disposez les tranches de pain en rosace dans un plat à gratin beurré. Battez les oeufs avec le lait, la crème, les trois-quarts du sucre et le sucre vanille dans un saladier. Répartissez cette préparation sur le pain. Laissez-la imbiber les tranches pendant au moins 30 min. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Répartissez les fruits rouges encore gelés sur le pain. Saupoudrez du reste de sucre. Glissez au four et laissez dorer 30 min. Eparpillez les pistaches hachées. Saupoudrez de sucre glace et dégustez tiède. Pour 4 personnes Préparation : 15 min Cuisson : 30 min Attente: 30 min • 6 à 9 tranches de pain de mie ou de pain au lait • 15 g de beurre • 3 œuf s • 25 cl de lait • 15 cl de crème liquide entière • 80 g de sucre en poudre • 2 sachets de sucre vanille • 200 g de fruits rouges surgelés • 2 cuil. à sou pe de pistaches hachées • I cuil. à sou pe de sucre glace. Astuce Pour parfumer le lait, pensez à varier les épices : fleur d'oranger, cardamome, badiane, cannelle, zestes d'agrumes... FICHE CUISINE Femme Actuelle Pour 4 personnes Préparation: 25 min Cuisson: 3 min • 500 g de fraises • SOgdemascarpone • 40 cl de lait • 100 g de flocons d'avoine • 4 cuil. à soupe d'eau de fleur d'oranger • 2 cuil. à soupe de miel • 8 galettes de riz • Pour le coulis: • 200 g de fraises • 10 cl de jus d'orange pressé • I cuil. à soupe de miel • I bouquet de menthe. Portez à frémissement le lait dans une casserole. Ajoutez les flocons d'avoine. Mélangez et laissez cuire 3min sur feu très doux. Couvrez, laissez reposer 5 min. Incorporez le mascarpone, 2 cuil. à soupe d'eau de fleur d'oranger et le miel. Laissez refroidir. Découpez les fraises équeutées en rondelles. Préparez le coulis. Rincez et séchez la menthe. Rincez, séchez et équeutez les fraises. Mixezles avec la moitié de la menthe, le jus d'orange et le miel. Placez au réfrigérateur. Réalisez les rouleaux. Faites ramollir une à une les galettes de riz dans un saladierd'eau froide, additionnéedu rested'eau de f leur d'oranger. Déposez-les à plat sur un linge propre. Garnissez chaque galette avec des rondelles de fraises, I cuil. de crème d'avoine, puis des rondelles de fraises et des feuilles de menthe. Rabattez deux bords vers l'intérieur et roulez les galettes en rouleaux. Placez au frais jusqu'au moment de servir avec le coulis. Variante Remplacez la crème d'avoine par un riz au lait vanille ou une semoule à la cannelle et servez avec du chocolat fondu. FICHE CUISINE Femme Actuelle PENETRA AUX ABRICOTS, CITRON CONFIT ET AMANDES PIZZA NECTARINE ET ROMARIN Préchauffez le four à 175 °C (th. 5-6). Garnissez un moule à ta rte de pâte sablée. Tapissez lefond d'un disque de papier de cuisson lesté de billes ou de légumes secs. Glissez dans le four et laissez cuire 15 min. Retirez le papier de cuisson et le lest. Laissez tiédir. Fouettez les blancs en neige, dans un saladier, jusqu'à ce qu'ils deviennent fermes, en incorporant le sucre peu à peu sans cesser de battre. Intégrez la poudre d'amandes et la farine. Versez dans une poche à douille. Etalez la confiture d'abricots sur le fond de tarte et parsemez de dés de citron confit. Recouvrez de la garniture à l'aide de la poche à douille et saupoudrez de sucre glace. Enfournez pour 15 min. Saupoudrez à nouveau de sucre glace et remettez au four pour encore 15 min. Laissez refroidir complètement le gâteau et saupoudrez-le à nouveau de sucre glace. Servez en dessert ou au café en accompagnement. Astuce Vous dresserez facilement le biscuit à l'aide de la poche à douille en formant une spirale, en commençant par le centre du gâteau, puis en élargissant vers les bords. Pour 8 personnes Préparation : 40 min Cuisson : 45 min • 300 g de pâte sablée •4 blancs d'oeufs • 100 g de sucre • 70 g de poudre d'amandes • 25 g de farine • I pot de 300 g de confiture d'abricots • I citron confit au sucre glace •4 cuil. à soupe de sucre glace. Pour 6 personnes Préparation : 20 min Cuisson: 20 min • I rouleau de pâte à pizza • 6 nectarines • 20 g de beurre • I cuil. à café d'huile • 30 g de cassonade • 30 g de poudre d'amandes • I brin de romarin en fleur • 2 cuil. à soupe de miel • 40 g de myrtilles. Préchauffez le four à 210°C (th. 7). Déroulez la pâte à pizza sur la plaque du four huilée. Lavez les nectarines, coupez-les en deux. Dénoyautez-les et détaillez-les en lamelles. Saupoudrez la pâte de cassonade mélangée à la poudre d'amandes. Disposez les lamelles de nectarines, puis parsemez de copeaux de beurre, d'aiguilles et de fleurs de romarin. Arrosez d'un filet de miel et enfournez pour 20 min. Décorez de myrtilles et servez tiède. Variante Garnissez la pâte d'un mélange de fruits rouges, frais ou surgelés, avec un coulis de fruits par-dessus. Décorez de feuilles de menthe et senez accompagné d'une boule de glace. FICHE CUISINE Femme Actuelle FICHE CUISINE Femme Actuelle