bouche (il est d'ailleurs conseillé de les déguster en dernier), on les associe à la douceur des fruits. • Les bons accords : la poire est un must avec les fromages bleus, quelle soit crue (en fines lamelles coupées à la mandoline), pochée ou en chips au four. On y dépose le fromage comme sur une tranche de pain. • Le pain : du pain de seigle toasté, aux subtils arômes tourbes. • Ça marche aussi avec... les fromages de la même famille : bleu d'Auvergne, bleu du Vercors, bleu des Causses, fourme d'Ambert, gorgonzola, Bleu des Basques... • La tapas de Sébastien : une verrine tartare de fraise, éclats de Bleu des Basques et réduction de porto. « Réduisez aux trois quarts un verre de porto dans une casserole et laissez refroidir. Taillez les fraises en brunoise pour réaliser un tartare. Torréfiez quèlques amandes et hachez-les grossièrement. Dans une verrine, placez le tartare de fraise assaisonné avec la réduction de porto, ajoutez des éclats de Bleu des Basques par-dessus puis les amandes. » OSSALHRATY, CANTAL... ON SORT LES CONFITURES Le premier est un fromage au lait de brebis, le second au lait de vache. Les deux appartiennent à la famille des pâtes pressées non cuites. On les associe volontiers aux confitures et gelées (abricot, figue, cerise noire...) et aux chutneys (mangue, pomme...). • Les bons accords : qui dit ossau-iraty dit forcément confiture de cerise noire, un duo bien connu au Pays basque. Quant au cantal, c'est un délice avec une confiture dabricot. • Le pain : du pain aux oléagineux (noix, noisettes. • Ça marche aussi avec... la tomme de Savoie, la raclette, le saint-nectaire, le laguiole, la tomme de brebis du Pays basque ou du Beam... Les confitures et chutneys peuvent aussi accompagner les fromages à pâte pressée cuite (on les appelle aussi fromages à pâte dure), comme le comté, l'abondance, le beaufort ou le pecorino. • La tapas de Sébastien : carpaccio dbssau-iraty, pickles de cerise, huile de noix et citron vert. « Quèlques jours avant, déposez les cerises dans de l'eau mélangée à du vinaigre de cidre et du sel. Laissez macérer 3 jours minimum. Taillez le fromage façon carpaccio et disposez-le au fond d'une petite assiette cocktail. Déposez quèlques cerises dénoyautées et coupées en quatre. À l'aide d'un pinceau, assaisonnez le fromage avec de l'huile de noix, râpez un citron vert par-dessus le carpaccio, puis donnez un tour de moulin à poivre Dégustez avec des languettes de baguette. » CHÈVRE FRAIS: ON L'ASSAISONNE Quand il vient juste d'être fabriqué, le fromage de chèvre est encore tout frais, gorgé d'humidité. LES 3 REGLES D'UN PLATEAU DE FROMAGES 1- Sortez-les un peu en avance afin que leur goût se développe pleinement. 2- À côté ou sur des petits drapeaux, écrivez le nom des fromages pour les identifier. 3- Pensez à accorder les vins que vous allez boire avec, en évitant un vin très puissant sur un fromage doux, et inversement.