SPAGHETTI ALLE VONGOLE CABILLAUD, CRÉMEUX DE GASPACHO ET HARICOTS Pour 6 personnes Préparation: 30 min Cuisson : 20 min • 500 g de spaghetti (ou de linguini) • I kg de palourdes • 2 gousses d'ail • I piment sec • I petit bouquet de persil • 250 g de tomates concassées (en conserve) • 12 tomates cerises • 50 cl de vin blanc sec • Seuil à sou pe d'huile d'olive • sel. Cuisez les spaghetti dans une grande quantité d'eau bouillante salée 5 min. Egouttez-les en gardant un peu d'eau de cuisson. Rincez les palourdes dans plusieurs eaux et réservez-les dans une passoire. Pelez et hachez les gousses d'ail. Emincez le piment, hachez finement les tiges du bouquet de persil. Faites chauffer dans une sauteuse 2 cuil. à soupe d'huile d'olive et mettez à revenir l'ail, le piment et les tiges de persil 2min. Ajoutez les palourdes et secouez. Versez le vin blanc, couvrez. Lorsque les palourdes sont ouvertes, ajoutez l'huile restante, les tomates concassées, les tomates cerises coupées en deux, les spaghetti et les feuilles de persil hachées. Mélangez 5 min, ajoutez un peu d'eau de cuisson si besoin. Servez aussitôt. Pour 4 personnes Préparation : IQ min Cuisson: 15 min • 5 cl degaspacho • 4 pavés de cabillaud • I citron • I cuil. à café d'ail haché surgelé • I boîte de haricots blancs à la graisse d'oie • I cuil. à soupe de persil surgelé • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre. Versez le gaspacho dans une large casserole à fond épais et faites-le réduire de moitié sur feu vif. Badigeonnez les pavés de cabillaud d'un peu d'huile, salez, poivrez-les. Posez les pavés sur un plat, citronnez-les, couvrez d'un film étirable. Cuisez 6 à 8 min au micro-ondes. Faites fondre l'ail haché dans une poêle avec I cuil. à soupe d'huile. Ajoutez les haricots égouttés et I cuil. à soupe de leur jus, du poivre et le persil. Réchauffez sur feu doux. Etalez Iecrémeuxdegaspachodans4 assiettes, posez le cabillaud dessus et décorez d'une fine rondelle de citron. Nappez de quèlques gouttes d'huile d'olive. Poivrez. Entourez de haricots blancs et servez bien chaud. Astuce La règle d'or pour que les pâtes ne collent pas, c'est d'utiliser I litre d'eau pour 100g de pâtes sèches. FICHE CUISINE Femme Actuelle Astuce A la place du citron frais, utilisez un citron confit au sel (et éventuellement conserve dans de l'huile d'olive). Son écorce apporte beaucoup de parfum à ce plat du Sud. FICHE CUISINE Femme Actuelle BOULETTES DE POISSON, SAUCE PIQUANTE Pour 4 personnes Préparation : IS min Cuisson : 15 min • 500 g de filets de poisson blanc surgelé • I cuil. à soupe d'ail haché • 2 cuil. à soupe de persil haché • I cuil. à café de paprika • I cuil. café de cumin • 50 cl de sauce tomate cuisinée • 2 cuil. à sou pe d'huile d'olive • sel, poivre. Décongelez le poisson au micro-ondes. Coupez-le en dés et passez-les à la moulinette à grosse grille. Mélangez le poisson avec l'ail, I cuil. à soupe de persil et les épices. Salez, poivrez et façonnez des boulettes entre vos mains humides. Faites chauffer l'huile dans une sauteuse. Versez la sauce tomate et portez à petite ébullition. Ajoutez les boulettes et cuisez 15 min sur feu doux en mélangeant délicatement pour les enrober de sauce. Parsemez du persil restant et servez avec du riz blanc. Pour 8 personnes Préparation : 30 min Cuisson : I h • 1,2 kg de pommes de terre • 3 courgettes • 4 tomates olivette • I gousse d'ail • 40 g de beurre + pour le plat • 2 oeufs • 60 cl de lait • I brin de thym frais • sel, poivre. GRATIN DU SUD Pelez et émincez les pommes de terre. Rincez et découpez les courgettes et les tomates en tranches fines. Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Frottez un plat à four avec la gousse d'ail coupée en deux et beurrez-le. Battez les œufs avec le lait, le reste d'ail pressé, le thym effeuillé, sel et poivre. Disposez les légumes en écailles et par couches successives dans le plat. Nappez au fur et à mesure du mélange aux œufs et terminez par une couche de légumes. Remplissez le plat aux trois quarts seulement. Parsemez de noisettes de beurre et enfournez pour I h. Vérifiez la cuisson avec la pointe d'un couteau, les légumes doivent être tendres. Sortez le plat du four et laissez reposer pendant 5 min avant de servir directement dans le plat de cuisson. Astuce Pour plus d'arômes, ficelez un bouquet garni et attachez-le à la queue de la sauteuse afin de le retirer facilement, quand bon vous semble. Astuce Vous pouvez aussi napper le gratin de crème fraîche montée au fouet et le faire dorer 2 min pas plus sous la rampe du four. FICHE CUISINE Femme Actuelle FICHE CUISINE Femme Actuelle