On se met au vert! < Guacamole de petits pois, chèvre et menthe POUR4 PERSONNES. PRÉPARATION : 10 MIN. CUISSON: 8 MIN. • 250 g de petits pois écossés • 40 g de mascarpone • 80 g de chèvre frais • SO g de fêta • 1 citron • 1 échalote • 2 pincées de piment fort moulu • 1/2 bouquet de menthe • 1/2 bouquet de ciboulette • 1 cuil. à soupe d'huile d'olive • 2 cuil. à soupe de vinaigre • fleur de sel, poivre. Cuisez les petits pois 8 min à l'eau bouillante salée. Egouttez et laissez refroidir. Mélangez le mascarpone avec le chèvre frais, le jus du citron, l'huile d'olive, le vinaigre, les herbes ciselées, l'échalote pelée et hachée et le piment. Mixez les petits pois. Ajoutez-les à la préparation au mascarpone, salez, poivrez, puis incorporez la fêta grossièrement émiettée. Servez bien frais sur des tartines de pain grillé. < Salade de c^uinoa, avocat et haricots POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON: 15 MIN. • 30 g de chou kate • 1 avocat • SO g de quinoa blanc cuit • SO g de quinoa rouge cuit • 100 g de flageolets verts cuits • 100 g de petits pois frais crus ou cuits • graines de sésame • quèlques feuilles de cresson. Pour la sauce : • 80 g de yaourt grec ou nature • 1 cuil. à café d'huile de sésame • 20 ml d'eau • le jus et le zeste d'1/2 citron vert • 1/2 cuil. à café de curcuma • 1/2 cuil. à café de graines de sésame • sel. Nettoyez les feuilles de chou à l'eau, enlevez la tige et la nervure centrale et cuisez-les 15 min à la vapeur. Laissez refroidir. Epluchez et coupez l'avocat en tranches. Préparez la sauce. Mélangez bien tous les ingrédients dans un bol. Dressezles assiettes en répartissant les quinoas. Ajoutez par-dessus les tranches d'avocat, les feuilles de chou hachées, les flageolets, les petits pois, et un peu de cresson. Nappez de sauce, poudrez de sésame et servez. 34 Femme Actuelle - Cuisine