x Pizza vanille et fruits rouges POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN.CUISSON: 15 I • 1 pâte à pizza épaisse et ronde (type Herta) • 200 g de fraises • 125 g de framboises • 2 cuil. à soupe de mascarpone • 1 gousse de vanille • 1 cuil. à soupe bombée de sucre en poudre • 1 jaune d'oeuf • 10 feuilles de menthe • 1 cuil. à soupe de pistaches non salées • quèlques copeaux de chocolat blanc. Préchauffez le four à 220 °C (th. 7-8). Déroulez la pâte sur la plaque du four en gardant la feuille de papier cuisson. Fouettez le mascarpone avec les graines de la gousse de vanille et le sucre en poudre. Coupez les fraises lavées en quartiers. Répartissez le mascarpone sur la pâte, ajoutez les fraises. Badigeonnez le pourtour de la pizza de jaune d'œuf battu et parsemez de pistaches hachées. Enfournez dans le bas du four pour 15 min environ. Laissez refroidir et répartissez les framboises fraîches, les feuilles de menthe, quèlques pistaches hachées et les copeaux de chocolat blanc. Cuisine - Femme Actuelle 23