Deux ides pour un djeuner sans gluten Cake et fraisier, deux classiques faciles et rapides à préparer, revisités cette fois en version sans gluten grâce à des préparations toutes prêtes de farine étudiées pour vous simplifier la recette. Cake aux courgettes et tomates séchées ' ; . . Difficulté Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 20 min Repos 30 min • I kg de courgettes • Roquette • 2 œufs +1 jaune • 500 g de tomates séchées • 50 g dè farine de riz complet • 50 g de farine de sarrasin • 50 g de farine Mix Pâtisserie - Mix C Schar (au rayon diététique des GMS) •7 cl de lait de riz • 3 cl de crème de soja liquide • I e. à café de bicarbonate de soude • I e. à café de cumin * I pincée de sel • Herbes de Provence • Huile d'olive • Graines de courge • Vinaigre de riz 1. Préchauffez le four à 180 °C. Versez les farines dans un saladier, en ajoutant le bicarbonate de soude, les œufs entiers, I cl d'huile d olive, la crème de soja liquide et le lait de riz. Mélangez jusqu'à ce que la pâte à cake soit lisse et sans grumeaux. 2. Epluchez les courgettes et coupez-les en deux afin de retirer les pépins. Coupez les tomates séchées en petits morceaux. 3. Ajoutez les courgettes ainsi que les tomates séchées à la pâte. Mélangez doucement, puis assaisonnez la préparation avec du sel, du cumin et des herbes de Provence. 4. Huilez un moule à cake. Versez-y délicatement la pâte et tassez le tout pour avoir un rendu homogène. 5. Parsemez le cake salé de graines de courge puis placez-le au four. Laissez cuire pendant 10 à 15 minutes. À mi-cuisson, battez le jaune d œuf avec un peu d'eau. Badigeonnez le cake de ce mélange pour avoir une dorure parfaite. Poursuivez la cuisson pendant 5 à 10 minutes maximum. 6. Laissez le cake refroidir pendant au moins 30 minutes afin d'éviter un démoulage difficile. Terminez le dressage en ajoutant la salade de roquette avec I filet de vinaigre de riz. Salez et poivrez.