Sa recette-phare Côte de bœuf au feu de bois et ses petits égumes Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson 30 min Vin conseillé : un coteaux-du-languedoc rouge •I côte de bœuf de 1,2 kg • 5 pommes de terre Ratte du Touquet • 4 navets 5 champignons eryngii • 2 échalotes • I tête d'ail I bouguet de thym 3 feuilles de laurier • 70 g de beurre 15 cl de jus de viande 10 cl d'huile d'olive Sel et poivre du moulin 1. Epluchez les navets, coupez-les en quatre, déposez-les dans une casserole avec 20 g de beurre et 5 cl d'eau, et mettez à cuire à feu moyen pendant 10 minutes. Coupez les champignons en deux, quadrillez-les, ajoutez I gousse d'ail en chemise, I échalote épluchée et coupée en deux, et mettez à cuire dans une casserole avec I cuillerée à soupe d'huile d'olive jusqu'à coloration. 2. Coupez les pommes de terre en quatre sans les éplucher, déposez-les dans une poêle avec 50 g de beurre et le lauder, et faites cuire 10 minutes 3. Badigeonnez la côte de bœuf d'huile d'olive, déposez-la sur la grille du barbecue et faites-la cuire I minutes sur chaque face, à couvert. Pendant ce temps, faites réchauffer le jus de viande dans une petite casserole. 4. Dressez les légumes cuits sur une planche en commençant par les navets, puis les pommes de terre et enfin les champignons. Posez la côte de bœuf sur le côté, poivrez-la et nappez-la de 2 cuillerées à soupe de jus de viande. Décorez avec le bouquet de thym et I trait de sel. Servez chaud. Son adresse : I rue du Milieu, 27620 Giverny. Tél 02 32 54 2635 et Jardindesplumes.fr Le truc du chef Avec la pointe du couteau, quadrillez l'inténeur des champignons coupes en deux afin d'éviter qu us ne sèchent pendant la cuisson.