Recette de Taboulé aux crevettes par jeanmerode Taboulé aux crevettes Une recette d'entrée maison par jeanmerode Temps de préparation: 1h Difficulté: Moyenne Ingrédients (4 personnes): 200 Gr de bulgur ou boulgour(blé concassé) 200 Gr de crevettes roses décortiquées 3 Tomates rondes5 A 6 oignons nouveauxUn bouquet de persil plat Un bouquet de coriandre Une demi bouquet de menthe Un gros citron Huile d olive SelOivre du moulin Préparation: Mettre le bulgur dans un saladier couvrir d eau froide. A hauteur ; Laissez 30 a 45 minutes en égrainant 3 a 4 fois avec une fourchette. Épluchez et émincez les oignons nouveaux. Coupez en petits dés les tomates.Efeuillez et ciselez les herbes. Quand le bulgur a bien absorbé l eau. Ajoutez le jus du citron, sel, poivre. Mélangez, incorporez la moitié des crevettes, les oignons, les tomates, les herbes. Mélangez doucement.Décorez avec le reste de crevettes. Arrossez généreusement d huile d olive. Filmez au frais 3 a 4 heures.Servez avec des feuilles de salade romaine. Mots-clés: boulgour, bulgur, citron, coriandre, crevettes roses, huile d olive, menthe, oignons nouveaux, persil plat, tomates Une portion (env. 390 g) : Calories 303 kcal   Protéines 11,7 g   Glucides 27,2 g   Lipides 7,8 g  