Recettes faciles Recettes françaises Recettes légères Velouté de courgettes : la recette de Jean-Louis Nomicos Star de la cuisine méditerranéenne, la courgette se savoure sous toutes les formes. Mais c’est en velouté que le chef Jean-Louis Nomicos a choisi de la sublimer à travers une recette gastronomique. LE MONDE | 04.07.2018 à 10h04 Velouté de courgettes, sablé de parmesan, artichauts et sauce aux piquillos. Julie Balagué pour M Le magazine du Monde Temps de préparation : 1 h 20 Temps de cuisson : 15 min Difficulté : moyen 1,2 kg de courgettes (soit 250 g de peau) 1/2 oignon émincé (40 g) 1 petit glaçon (5 g) 20 ml d’huile d’olive sel, poivre Pour le sablé au parmesan : 100 g de farine 125 g de beurre pommade 125 g de parmesan râpé Pour la garniture : 100 g de piquillos (en conserve) 1/2 gousse d’ail quelques branches de basilic nain huile d’olive sel, poivre Etape 1 : le velouté E plucher les courgettes. Réserver la chair pour une autre recette. Blanchir les peaux dans l’eau salée frémissante, égoutter . Faire suer l’oignon à l’huile d’olive à la casserole. Ajouter les peaux de courgette et faire revenir sans coloration. Passer au blender (ou Thermomix) avec le glaçon, puis monter à l’huile d’olive. Saler , poivrer , passer au chinois, réserver dans un cul-de-poule sur glace. Etape 2 : le sablé Mélanger la farine et la Maïzena, incorporer le beurre pommade puis le parmesan (sans trop malaxer ). Etaler sur une plaque en une couche d’environ 3 mm et enfourner six minutes à 180 °C. Etape 3 : la garniture Piquer l’aubergine à la fourchette, la faire brûler sous le gril jusqu’à ce que la peau fume, la couper en deux, mettre la chair àégoutter quelques heures sur un torchon. Passer la pulpe au mixeur, avec un peu de peau brûlée pour la couleur, un trait de citron, sel, poivre ; mettre en pipette. Faire frire l’oignon ciselé dans de l’huile bouillante, jusqu’à une belle coloration, égoutter, réserver. Dans une petite sauteuse, faire compoter les piquillos avec l’ail, le thym, une cuillerée d’eau ou de bouillon ; mixer pour obtenir une texture lisse et mettre en pipette. Tourner les artichauts, les couper en petits quartiers et les faire très rapidement saisir dans un peu d’huile d’olive. Etape 4 : le dressage Dresser une grosse cuillerée de velouté au fond de chaque assiette, garnir d’artichauts, oignons frits, points de crème de piquillos et caviar d’aubergine, de morceaux de sablé, de feuilles de basilic nain et de poivre du moulin. Servir avec un condrieu. Une grand-mère antigaspi Dans son restaurant, Les Tablettes (Paris 16 e ), Jean-Louis Nomicos signe une cuisine méditerranéenne tout en finesse. Ce velouté de courgettes est une entrée inspirée des plats aux saveurs provençales de sa grand-mère . « Elle préparait les légumes, dont les courgettes, de mille manières : pochés avec une sauce aux anchois façon bagna cauda, farcis, confits au four …, se souvient le chef. Elle ne jetait rien, se servait des jus de cuisson pour assaisonner d’autres plats, utilisait les restes pour farcir les petits légumes du lendemain, préparait des soupes avec les épluchures. »