LE DOSSIER DE UVERTURE Fleurs de courgette farcies à la ricotta et à la menthe Difficulté Pour 6 personnes Préparation 20min Cuissor 20min • 30 minicourgettes avec leur fleur • 1/2 bouquet de menthe • 300 g de ricotta 150 g de fromage frais (St Moret ou Carré Frais) •60 g de pignons de pin Huile d'olive Sel et poivre 1. Lavez et séchez les courgettes. Ouvrez délicatement les fleurs et retirez les pistils. Fendez les courgettes sur la longueur sans les séparer. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Lavez, séchez, effeuillez et hachez la moitié de la menthe. Mettez-la dans un saladier. Ajoutez la ricotta, le fromage frais, I filet d'huile, la moitié des pignons concassés, du sel et du poivre. Mélangez soigneusement. Farcissez les fleurs de courgette de cette préparation en vous aidant d'une poche à douille. 3. Disposez les fleurs de courgette sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Arrosez d'un filet d'huile, parsemez de pignons. Enfournez et faites cuire 20 à 25 minutes. 4. Parsemez du reste de menthe ciselée à la sortie du four et servez aussitôt. servit