42 MM26, 25.6.2018 I UNIVERS MIGROS | Étapes de préparation | Légumes au gril avec vinaigrette fruit • • —• Détailler le colrave et lefenouil en tranches d'env.5 mm d'épaisseur. Découper dans la longueur du brocoli entier des tranches d'env. 1 cm d'épaisseur, partager les rosettes restantes laitues en quatre dans Presser l'ail. Le mélanger avec le sel sur une planche de façon à obtenir une pâte. Effeuiller le romarin, le hacherfin puis le mélanger avec la pâte d'ail et l'huile. En badigeonner les légumes. Préchauffer le gril à 150 °C. Pour la vinaigrette, mélangertous les ingrédients jusqu'au poivre inclus. Poser les légumes sur la grille et les faire cuire env. 4 min de part et d'autre. Si nécessaire, morceaux de brocoli, les griller dans une barquette en aluminium. Dresser les légumes grillés sur un plat et les arroser de vinaigrette. Effeuiller la coriandre sur le mets et le servir chaud. Ingrédients Pour 4 personnes 1 colrave 1 fenouil 1 brocoli 3 mini-laitues i l'huile d'olive Vinaigrette: le sirop, p. ex. grenadine l'huile d'olive ; citron vert 1/2cc de sel pincée de poivre noir co ri an dre fraîche pour parsemer V