60 MM26,25.6.2018 I UNIVERS MIGROS Cam et Tobi Thaler, tous deux 39 ans, de Lucerne, gèrent ensemble un blog culinaire. Douce et sucrée La douceur du thé vert se marie parfaitement avec la vanille et lesfraises. Tarte aux fraises et au thé vert Matcha Ingrédients pour la pâte 220g de farine d'épeautre Alnatura, de type 630 110g de beurre, àtempérature ambiante 60g de sucre de canne, fin zeste d'un demi-citron vert Ingrédients pour la farce 4 dl de demi-crème 2 cs de sucre 1 gousse de vanille Bourbon Alnatura 6 g d'agaragar 2 cc de thé vert Matcha Alnatura zeste d'un demi-citron vert Préparation 1. Mélanger tous les ingrédients pour obtenir une pâte lisse. 2. Chemiser le moule (10 x 33 cm) de papier sulfurisé et y abaisser la pâte. 3. Relever les bords de la pâte et mettre au frais pendant 30 min. Puis piquer à la fourchette. 4. Cuire 15 minutes à 180 °C. 5. Porter à ébullition la demi- crème, le sucre, la gousse de vanille coupée en deux et raclée, l'agar-agar, le thé Matcha et le zeste de citron vert en remuant et laisser mijoter à feu doux pendant env. 2 minutes. 6. Laisser refroidir 5 minutes et remplir le fond de tarte. Réserver au frais pendant 4 heures. 7. Couper les fraises en morceaux et décorer la tarte. BIO?,- Thé vert Matcha Alnatura, 30 g Fr. 13.30 En vente dans les plus grands magasins.