Ta rillettes aux mini oignons rouges Préparation 5 mn - Cuisson 30 mn - Pour 5 tartelettes ou 15 à 20 mini-tartelettes - Recette C'Zon INGREDIENTS • 3 sachets de mini oignon^ • 3 cuillères à soupe d'huile d'olive • 1 pâte brisée ou feuilletée • Sel • Un peu de beurre pour graisser si vou~ Artichauts violets à la coriandre Préparation 15 mn - Cuisson 10 à 20 mn - Pour 5 pers. - Recette Interfel INGREDIENTS • 10 petits artichauts violets • 2 oignons • 1 gousse d'ail, • Sca s d'huile d'olive • 1 bouillon de légumes en cube • '/2 litre d'eau • 1 pincée de coriandre en poudre • 1/2 bouquet de coriandre fraîche • sel PRÉPARATION • Préparer les artichauts et les couper en quatre. Réserver. • Ciseler les oignons et les faire revenir dans un fond d'huile d'olive dans une grands sauteuse (ou un wok). • Dans une casserole, faire chauffer l'eau et y faire fondre le cube de bouillon de légumes. • Dans la sauteuse ajouter les artichauts puis verser le bouillon. Ajouter la gousse d'ail juste écrasée. Parfumer de coriandre en poudre et saler (pas trop, le bouillon de volaille sale déjà la préparation). Laisser cuire 15 mn en remuant régulièrement. • Servir les artichauts parsemés de coriandre fraîche ciselée. à PREPARATION • Faire revenir doucement les oignons dans une très grande poêle. Ajouter 1/2 verre d'eau, saler et cuire 10 mn à couvert, puis découvrir et laisser cuire jusqu'à évaporation sans laisser sécher. Pendant ce temps, préparer les moules en les graissant. • Découper des ronds dans la pâte de manière à former des tartelettes ou des mini-tartelettes. Disposer les mini-oignons et enfourner 10-15 mn à 190°C. • Servir indifféremment chaud ou froid. >Ce r préparée à l'avance. > Vous pouvez aussi faire cuire les oignons dans un grand plat à quiche, en ajoutant un appareil composé de 3 œufs+1 jaune + 20cl de crème liquide végétale. > Vous pouvez aussi ajouter au fond de chaque tartelette de la moutarde mi-forte. ) Végétarien magazine