Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP - Kiss My Chef Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP Tendance à souhait, cette recette complète et healthy de Buddha Bowl se conjugue ici avec des céréales, des légumes, des fruits et bien sûr un fromage de chèvre, que l’on choisit affiné selon son goût. Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP Recette pour 2 personnes Préparation : 20 minutes 1 avocat 160 g de boulgour cuit 2 poignées de pousses d’épinard 6 portions de Pouligny Saint-Pierre AOP 1 dizaine de framboises fraîches 1 pamplemousse 1 dizaine d’amandes émondées 4 cuillères à soupe d’huile de colza 2 cuillères à soupe de vinaigre de framboise Poivre du moulin Sel Répartissez le boulgour cuit dans 2 bowls et ajoutez une belle poignée de pousses d’ épinard dans chacun d’eux. Épluchez le pamplemousse et réalisez de belles tranches, dans la largeur du fruit. Taillez-les ensuite à l’emporte-pièce afin de ne conserver que le cœur. Ajoutez-les dans les bowls. Découpez ensuite les 6 portions de Pouligny Saint-Pierre AOP et disposez-les dans la préparation. Épluchez délicatement l’avocat puis dénoyautez-le. Découpez ensuite des fines tranches dans la largeur de chaque moitié et réalisez 2 roses en roulant les tranches sur elles-mêmes. Ajoutez-les dans les bowls avec quelques framboises. Concassez les amandes puis parsemez-en sur les plats. Enfin, versez l’huile de colza et le vinaigre de framboise dans un petit bol. Salez et poivrez, puis mélangez le tout. Versez cette vinaigrette sur les bowls et dégustez. Déclinaison Plus tard dans la saison, cette recette s’adapte facilement en remplaçant les framboises et le pamplemousse par des tranches de poires passées une dizaine de minutes au four. Choisissez un Pouligny Saint-Pierre AOP un peu plus affiné, il vous offrira un goût un peu plus soutenu, avec des pointes de noisettes. Recette© ANICAP