Bun'n'Roll Vitello Langouste TO PIECES BUN'N'ROLL 10 pièces LANGOUSTE DE BONIFACIO 5 pièces 4 I de court-bouillon FILET DE VEAU TIGRÉ CUIT i filet de veau de 600 g 100 g de beurre TARTARE DE VEAU TIGRÉ ET LANGOUSTE 7 filet de veau de 400 g 4 échalotes 3 gousses d'ail nouveau 1 citron cédrat 3 citrons jaunes bios k de botte persil plat loa g de noisette de Cervione loa ml d'huile du «Moulin entremont!'» Fleur ae Sel, poivre blanc, piment d'Espelette SAUCE VITELLO LANGOUSTO i jaune d'oeuf 30 g de moutarde Sel, poivre, piment d'Espelette iou g d'huile de pépin de raisin 30 g de vinaigre de xérès 60 g de demi-glace 2 citrons verts FINITION ET DRESSAGE y* de botte de ciboulette y* de botte de persil ^4 de botte de cerfeuil \ de botte d'estragon 3 têtes de sucrine BUN'N'ROLL Décongeler les buns dans leur moule en papier pendant env. 30 min, puis les cuire 15 min à 175 °C. Tailler chaque blin en 2 dans la hauteur. LANGOUSTE DE BONIFACIO Plonger les langoustes vivantes dans un court-bouillon très parfumé. Porter 5 min à ébullition. Puis refroidir dans une glaçante. Décortiquer les queues. Les parer et les tailler en 2 dans la longueur. Réserver au frais, en prenant soin de conserver les parures. Avec les têtes et les carcasses, réaliser une demi-glace de langouste, à mouiller avec un bouillon de veau. FILET DE VEAU TIGRÉ CUIT | Assaisonner puis colorer le veau dans un beurre mousseux, puis le cuire à 58 °C à cœur dans un four traditionnel à 80 °C. Refroidir et couper des tranches de 3 mm. TARTARE DE VEAU TIGRÉ ET LANGOUSTE | Tailler au couteau le veau cru. Sur glace, assaisonner avec les échalotes ciselées, la purée d'ail nouveau, les zestes de cédrat, le jus des citrons bios et leurs zestes, le persil ciselé, les noisettes concassées, l'huile d'olive, la fleur de sel et le piment d'Espelette. Ajouter les parures dc queue dc langouste. SAUCE VITELLO LANGOUSTO Réaliser une mayonnaise, en incorporant la demi- glace de langouste et les zestes des citrons verts. FINITION ET DRESSAGE | Réaliser les rouleaux veau-langouste : napper les queues dc langouste de sauce vitello langousto, puis les parsemer du mélange d'herbes fraîches ciselées. Les déposer sur les feuilles cle sucrine ct rouler le tout avec les tranches de filet dc veau cuit. Garnir chaque blin de tartare, de sucrine et enfin d'un rouleau veau- langouste. Fermer à l'aide du chapeau et couper en deux de façon verticale. Servir.