VERRINESDEMOGETTES TARTARE DE THON ET TOMATE Ingrédients : • 350 g de mogettes cuites (160 g sec) • 3 cuillères à soupe d'huile d'olive • 1 cuillère à soupe de vinaigre • 1 petite cuillère à café de moutarde •Sel et poivre du moulin • 2 tomates bien mûres • 50 g de thon en boite • 10 olives noires dénoyautées • 1 cuillère à soupe de pesto au basilic • 3 cuillères à soupe d'huile d'olive • 1 jus de citron •Poivre du moulin • Verrines Pour 6 personnes Temps de préparation : 15 minutes Préparation : 1. Éplucher les tomates et enlever les pépins, les couper en morceaux 2. Dans un mixer mettre le thon en miettes, l'huile d'olive, les olives, le pesto, le jus de citron et les morceaux de tomates, mixer grossièrement pour garder quèlques morceaux 3. Assaisonner sel et poivre à votre goût 4. Dans les verrines répartir les mogettes assaisonnées, ajouter le tartare par-dessus. A V» 4*> . _ Mode de cuisson des mogettes : Pour avoir 350 g de mogettes cuites, partir d'environ 160 g de produit sec Trempage obligatoire : i 2h dans I volumes d'eau - favorise la digestion - Rinçage à l'eau froide - Cuire en démarrant à l'eau froide dans 3 volumes d'eau non salée Temps de cuisson indicatif après ébullition : 2 h avec couvercle à feu doux Résultat attendu : Mogettes entières fondantes. Égoutter au moment de l'utilisation en assaisonnant à chaud pour un meilleur parfum. ) Végétarien magazine