Lasagnes Thermomix pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Lasagnes Thermomix Proposé par Elle Plat thermomix Lasagnes Thermomix - © Getty 6 personnes Facile 10 min.+ 55 min. de cuisson Bon marché 3 /5 (5votes) On cuisine de délicieuses lasagnes facilement avec cette recette spéciale Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 300 g de viande de boeuf 150 g de chair à saucisse 1 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 12 feuilles de pâte à lasagne sans pré-cuisson 75 cl de lait 2 boite(s) de concassée de tomates 2 oignons 50 g de beurre 4 cuillère(s) à soupe bombée de farine 1 cuillère(s) à soupe d'herbes de Provence 100 g de parmesan râpé 1 boule de mozzarella sel, poivre noix de muscade Préparation de la recette "Lasagnes Thermomix" 1. Epluchez les oignons, coupez-les en deux et placez-les dans le bol. Mixez 5 s / vitesse 5. Ajoutez la cuillère d'huile d'olive et programmez 3 mn / 100°C / vitesse de mijotage. 2. Ajoutez la viande de boeuf et faites cuire 5 mn / 100°C / sens inverse / vitesse mijotage. Ajoutez la chair à saucisse et faites cuire 5 mn / 100°C / sens inverse / vitesse mijotage. Incorporez les tomates, assaisonnez avec le sel, le poivre et les herbes de Provence. Programmez 20 mn / 100 °C / sens inverse / vitesse cuillère. Réservez. 3. Lavez le bol et séchez-le. Mettez-y ensuite la farine, le beurre, le lait, de la noix muscade râpée, du sel et du poivre. Réglez 7 mn / 90°C / vitesse 4. 4. Montez les lasagnes dans le plat en superposant une couche de béchamel, une couche de pâte à lasagnes, une couche de viande, et parsemez avec un peu de parmesan. Terminez par une couche de béchamel et de parmesan. 5. Enfournez 35 mn à 170°C. A mi-cuisson, déposez des tranches de mozzarella sur le dessus. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes