CAKE HARICOTS ROUGES EN BOUCHÉES AUX MÛRES OU FRAMBOISES Préparation pour 30 petites bouchées Temps de préparation : 20 minutes Ingrédients : • 120 g de haricots rouges cuits (60 g sec) • 80 g de sucre • 80 g de crème épaisse ou I yaourt au lait entier ou 1 yaourt à la grecque • 40 g de maïzena • 2 gros œufs • 125 g de petits fruits d'été (framboises, mûres, cassis) Préparation : 1. Préchauffer le four à 170°C 2. Chauffer doucement les haricots avec le sucre, une cuillère à soupe de rhum et une pincée de vanille en poudre 3. Mixer en dehors du feu, ajouter les oeufs et la crème fraîche épaisse pour obtenir un ensemble homogène 4. Ajouter la maïzena et bien mélanger 5. Verser dans les petits moules en silicone sans les remplir, poser par-dessus les fruits 6. Cuire au four 170°C durant 15 minutes et obtenir un aspect gonflé doré. • Mode de cuisson des haricots rouges : Pour avoir 120 g de haricots rouges cuits, partir d'environ 60 g de produit sec Trempage obligatoire : 12h dans 2 volumes d'eau - favorise la digestion Rinçage à l'eau froide - Cuire en démarrant à l'eau froide dans 3 volumes d'eau froide non salée Temps de cuisson indicatif après ébullition : 2h avec couvercle à feu doux Résultat attendu : Haricots rouges entiers fondants. Égoutter au moment de l'utilisation en assaisonnant à chaud pour un meilleur parfum. FINANCIERS AUX AMANDES ETAUXPOISCHICHES Pour 6 personnes Temps de préparation : 15 minutes Ingrédients : • 200 g de pois chiches cuits (80 g sec) •100 g de sucre • 75 g de beurre • 3 œufs • 100 g d'amandes en poudre •Vanille et rhum Mode de cuisson des pois-chiches : Pour avoir 200 g de pois chiches cuits, partir d'environ 80 g de produit sec Trempage obligatoire : 12h dans 2 volumes d'eau favorise la digestion Rinçage à l'eau froide Cuire en démarrant à l'eau froide dans 3 volumes d'eau non salée Temps de cuisson indicatif après ébullition : 2 à 3h avec couvercle à feu doux Résultat attendu : Pois chiches entiers fondants. Égoutter au moment de l'utilisation en assaisonnant à chaud pour un meilleur parfum. Préparation : 1. Préchauffer le four à 170°C. 2. Chauffer doucement les pois chiches avec le sucre, une cuillère à soupe de rhum et une pincée de vanille en poudre. 3. Mixer en dehors du feu, ajouter le beurre en morceaux, le laisser fondre et incorporer les jaunes d'œufs, la poudre d'amandes. 4. Monter les blancs en neige et les ajouter délicatement. 5. Mettre dans un moule garni de papier sulfurisé (diamètre 22 cm) ou dans des petits moules en silicone. 6. Cuire environ 20 minutes dans un four à 170°C, piquer avec une lame qui doit ressortir sèche. •• Végétarien magazine (49)