\f. II ll ll ll 11 Recette Coquelet farci 1 Coquelet 5 tomates 2 courgettes 20 gros champignons de Paris 2 oignons 2 cuillerées à soupe de cerfeuil ciselé 1 cuillerée à soupe d'huile d'olive Préchauffez votre four Th.7/8 (220°C). Pelez les oignons et les champignons. Hachez les oignons et 10 champignons. Faîtes revenir les oignons et les champignons hachés, ajoutez le cerfeuil, farcissez-en le coquelet et déposez-le au centre d'un plat à gratin. Lavez les tomates et les courgettes. Coupezles, ajoutez-y les champignons restants et disposez le tout autour du coquelet. Faîtes cuire au four pendant 1 heure en couvrant d'une feuille de papier aluminium. VIVRE BIO 43