34 REPORTAGE Bun'n'Roll porc Nustrale, noisette et myrte IQ PIECES BUN'N'ROLL 10 pièces GALETTE DE PIED DE PORC ET VULETTA (JOUE DE PORC BÊCHÉE) 10 franches de vuletta 8 pieds ae cochons cuits et désossés 400 g de champignons de Paris 3 échalotes 30 g de noisettes de Cervione i gousse d'ail nouveau y* de botte de persil plat 50 g de poudre de cèpe sec 30 g de moutarde à l'ancienne 30 g de vinaigre de xérès TO feuilles de brick 15 g de vinaigre de cidre so g de beurre fondu Salinu, poivre blanc COMPOTÉE D'OIGNON AU MYRTE 3 oignons rouges 30 g de miel du maquis so g de vinaigre de cidre 60 cl de vin de myrte so g de népita Sel, poivre CARPACCIO DE CHAMPIGNONS 20 petits champignons de Paris i jus de citron TO ml d'huile de noisette de Cervione 30 g de salinu (sel de noisette corse) Poivre FINITION ET DRESSAGE jeunes pousses de salade Copeaux de noisette de Cervione !-4 de botte de ciboulette Salinu, poivre BUN'N'ROLL Décongeler les burn dans leur moule en papier pendant env. 30 min, puis les cuire 15 min à 175 °C. Tailler chaque blin en 2 clans la hauteur. GALETTE DE PIED DE PORC ET VULETTA | Laver ct (ailler en petite brunoise les champignons de Paris. Éplucher et ciseler très finement les échalotes. Torréfier et concasser les noisettes. Éplucher et écraser l'ail en purée. Laver, équcuter et hacher le persil. Poêler les tranches de vuletta et les tailler en brunoise. Dans le gras de cuisson, faire suer les champignons quèlques minutes, ajouter les pieds cle cochons désossés ct concassés, la poudre de cèpe sec, les noisettes concassées, la brunoise dc vuletta ct une pointe d'ail écrasé. Cuire 5 min. Déglacer au vinaigre dc cidre. Débarrasser dans tm saladier ct rectifier l'assaisonnement avec le salinu, la moutarde, les échalotes, le poivre blanc, le vinaigre de xérès et le persil haché. Débarrasser sur une plaque, hauteur I cm, filmer et refroidir. Portionner en 10 parts, puis envelopper chacune clans une Feuille de brick. Badigeonner de beurre fondu. Poêler pour rendre croustillant ct chaud à cœur. COMPOTÉE D'OIGNON AU MYRTE | Laver, éplucher et émincer les oignons. Dans une casserole, faire chauffer le miel ct le vinaigre de cidre. Ajouter les oignons et déglacer avec 1/3 du vin dc myrte. Laisser réduire à sec ct renouveler 2 fois l'opération. Assaisonner la compotée ct ajouter la népita hachée. CARPACCIO DE CHAMPIGNONS | Laver, éplucher les champignons. Les tailler en lamelles de 2 mm cl réaliser une rosace. Au pinceau, assaisonner de jus de citron, huile de noisette, poivre du moulin ct salinu. FINITION ET DRESSAGE | Garnir chaque bmi avec quelques jeunes pousses de salade. Disposer dessus de la compotée d'oignon, une galette cle pied cle porc et vuletta et une rosace dc champignons. Parsemer de copeaux cle noisette, ciboulette ciselée, salinu, poivre du moulin. Fermer le Bun'n'Roll avec son chapeau. Servir.