Le menu du jour de - Adeline Grattard : Concombre à la Sichuannaise, Cailles au barbecue et Riz Gluant aux fraises - 16/06/2018 En direct Lionel ROSSO Bons baisers du Mondial En direct Partagez ce replay Le menu du jour de - Adeline Grattard : Concombre à la Sichuannaise, Cailles au barbecue et Riz Gluant aux fraises - 16/06/2018 18h56, le 16 juin 2018 Le menu du jour est une chronique de l'émission Les papilles font de la résistance diffusée le samedi 16 juin 2018 Chaque samedi, un grand chef propose un entrée, un plat et un dessert. A vos tabliers ! Le menu d'Adeline Grattard : Concombre à la Sichuannaise, Cailles au barbecue et Riz Gluant aux fraises Concombre à la Sichuannaise. - 2 concombres long peau lisse - 10 cl vinaigre de riz blanc - 3 cuillères a soupe de sucre - 2 gousses d'ail haché - 1 cuillère à café piment Chiu Chow - 2 cuillère a soupe huile de sésame - 2 cuillères à soupe sauce soja - 2 cuillères à soupe de graine de sésame. 1. Couper les concombres en triangle épais et les faire dégorger dans l'eau glacée pendant 30min. 2. Pour préparer la sauce mélanger le vinaigre de riz blanc avec le sucre et ajouter la sauce soja, huile de sésame piment Chiu Chow et ail haché. 3. Égoutter les concombres et les mélanger à la sauce. Puis additionner les graines de sésame. Caille au Barbecue : - 4 cailles - 2 cuillères à soupe sauce barbecue - 1 cuillères à soupe de concentré de tomate - 1 cuillères à soupe de sauce huitre - 1 cuillères à soupe piment sambal - 1 cuillères à soupe miel clair liquide. - 1 cuillères à soupe huile de sésame. 1. Vider les cailles 2. Pour préparer la marinade, réunir tous les ingrédients est mélangé. 3. Enduire les cailles de la marinade intérieure et extérieure. 4. Faire mariner pendant au moins 12h. 5. Griller les cailles au barbecue pendant 20minutes / ou au four pendant 20 min a 200°c puis les sortir et laisser reposer. Riz Gluant aux fraises : - 100gr de riz gluant thaï - ½ litre de lait de coco - 50gr de sucre roux - 500gr de fraises bien sucrées & bien mûres. 1. Faire tremper le riz gluant une nuit dans de l'eau froide. 2. Cuire le riz à la vapeur pendant 30 min 3. Faire chauffer le lait de coco avec le sucre 4. Le riz une fois refroidi, verser dessus le lait de coco sucré chaud dessus. 5. Mélanger 6. Couper les fraises et servir avec le riz tiéde Par Europe 1 × S'abonner au podcast Vous pouvez vous abonner au téléchargement périodique d'un fichier audio. Vous pouvez conserver l'émission ainsi téléchargée sur votre ordinateur, l'emporter sur votre baladeur numérique ou la graver sur un CD. Les chroniques des jours précédents Le menu du jour de - Dadvid Rathgeber : Tartare de veau et crevette bleu, Poulpe et poitrine de cochon et Crème caramel au beurre salé Le menu du jour de - Nicolas Masse : Œuf de ferme en colère, Pomme de terre vendangeur et Fraises au vin rouge - 26/05/18 Le menu du jour de - Alexandre Bourdas: Asperges blanches et jus de crustacés, Lieu snacké et Meringues au café Voir toutes les chroniques