MATHIEU PACAUD GRANDE TABLE I ENTRÉES 6g r Ecrevisses, ragoût de pois chiches et citron confit à la coriandre 4 PERSONNES POIS CHICHES 200 g ae pois chiches ÉCREVISSES 3 I d'eau i cuil. à café de poivre blanc en grains i cuil. à café de coriandre en grains 20 cl de vin blanc 24 écrevisses Jus D'ÉCREVISSES i poireau 3 échalotes 2 têtes d'ail 2 branches de romarin i branche de céleri i cuil. à soupe de concentré de tomates 2 tomates Huile d'olive COULIS DE CORIANDRE 2 bottes de coriandre SO g de beurre 10 cl de fond blanc de volaille Sel, poivre du moulin ÉMULSION POIS CHICHE i brin de thym i gousse d'ail i pincée de gros sel 10 cl de crème liquide 3 cartouches de gaz RAGOÛT DE POIS CHICHES 50 g d'olives Jaggiasche 15 g de citron confit au sel FINITION ET DRESSAGE 20 g de citron confit Pluches de coriandre Fleurs ae coriandre Pois CHICHES La veille, mettre les pois chiches dans un grand cul-de-poule rempli d'eau froide. Compter 3 volumes d'eau pour I volume de pois chiches. Les faire tremper toute une nuit. Les égoutter. ÉCREVISSES I Dans une grande casserole, porter à ébullition l'eau. Ajouter le poivre, la coriandre et le vin blanc. Laver et châtrer les écrevisses en retirant la nageoire centrale des queues des écrevisses. Les plonger dans le court-bouillon pendant 2 min. Les égoutter, puis séparer les queues et les pinces du coffre. Remettre les pinces à cuire I min ct les égoutter. Décortiquer les queues et les pinces. Réserver les têtes pour le jus d'écrevisses. JUS D'ÉCREVISSES Dans un sautoir, faire revenir les têtes d'écrevisses à l'huile d'olive pendant quèlques minutes. Ajouter la garniture aromatique préalablement taillée en paysanne. Faire suer pendant IO min. Mouiller à hauteur avec de l'eau, porter à ébullition, écumer, puis laisser cuire à feu doux pendant 20 min. Ajouter le concentré de tomates, ainsi que les tomates fraîches coupées en deux. Laisser cuire pendant 10 min. Passer le jus au chinois étamine, le verser de nouveau dans une casserole et faire réduire dc 2/3. COULIS DE CORIANDRE Dans une casserole d'eau bouillante salée, plonger les feuilles de coriandre pendant 2 à 3 min. Égoutter ct rafraîchir immédiatement dans un bain d'eau glacée. Egoutter et sécher soigneusement. Dans une casserole, faire fondre le beurre jusqu'à ce qu'il soit noisette et ajouter les feuilles de coriandre blanchies. Mouiller au fond blanc et réduire à glace. Mixer le tout, passer au chinois étamine, rectifier l'assaisonnement et réserver en pipette. ÉMULSION POIS CHICHE | Verser 100 g dc pois chiches dans une casserole remplie d'eau froide. Ajouter le thym, l'ail écrasé ct le gros sel. Cuire à frémissements pendant 4h environ, jusqu'à ce que les pois chiches soient tendres. Egoutter, puis passer les pois chiches au mixeur avec la crème. Passer au chinois étamine, verser dans un siphon ct ajouter les cartouches de gaz. RAGOÛT DE POIS CHICHES Éplucher les IOU g restants de pois chiches. Dans un sautoir, les faire revenir avec les olives et le citron confit taille en brunoise. Cuire pendant 2 min et ajouter I cuil. cle jus d'écrevisses. FINITION ET DRESSAGE | Sur une assiette, disposer 6 écrevisses en quinconce en alternant avec des points de siphon pois chiche. Disposer harmonieusement les éléments du ragoût de pois chiches. A l'aide d'un emporte-pièce rond, dessiner des cercles de coulis de coriandre et cle jus d'écrevisses. Décorer de triangles de citron confit ainsi que de pluches et de fleurs de coriandre.