Recette de Bolognese à l'aubergine courgette et basilic Bolognese à l'aubergine courgette et basilic C'est toujours meilleur avec des légumes ! .. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): Pour 6 personnes 3cs d'huile d'olive 1 oignon émincé 250g de veau haché 250g de boeuf haché 1 aubergine coupée en dès 1 courgette coupée en dès 2 gousses d'ail broyées au presse ail 700g de pulpe de tomate au basilic1/2 bouquet de basilic frais Sel poivre 1/2 cc de piment d'espelette Préparation: 1/ Faites revenir l'oignon dans l'huile d'olive 3 min sur feu moyen. 2/ Ajoutez les aubergines, poursuivez la cuisson 5 min. 3/ Ajoutez les 2 viandes et saisissez environ 5 min. 4/ Mettez vos courgettes, la pulpe de tomate, les 2 ails broyés et enfin les épices (sel-poivre-piment). 5/ Diminuez le feu, couvrez et laissez mijoter 20 à 25 min. 6/ Hors du feu, ciselez grossièrement le basilic. A déguster telle qu'elle avec des pâtes ou en lasagne avec une bonne béchamel maison. Bon appétit ! Mots-clés: Bolognese à l'aubergine, Bolognese à l'aubergine et à la courgette, Bolognese à la courgette Une portion (env. 310 g) : Calories 280 kcal   Protéines 15,3 g   Glucides 6,1 g   Lipides 15,3 g  