Darne de saumon en papillote sur Orange Tendances 7 plats au barbecue qui changent des saucisses-merguez Il est grand temps de ressortir le barbecue ! Et cette année, pourquoi ne pas s'aventurer sur des terrains culinaires qui changent des traditionnelles merguez et saucisses ? Trouvez l'inspiration grâce à ces 7 recettes riches en saveurs que nous vous invitons à tester au plus vite. Promis, vous ne serez pas déçue ! Darne de saumon en papillote ©Happy Lark, Adobe Stock Préparation : 15 minutes Cuisson : 25 minutes Nombre de personne: 4 Difficulté: Facile Type de plat: Plat Coût: €€ Ingrédients 4 darnes de saumon un peu épaisses 2 courgettes 4 tomates 1 oignon rouge 2 citrons Sel Poivre Huile d'olive Thym frais Persil frais recette Lavez les courgettes. Détaillez les en rondelles pas trop épaisses. Épluchez l'oignon rouge et émincez-le finement. Lavez les tomates. Réservez. Faites chauffer une poêle avec un filet d'huile d'olive. Faites revenir les courgettes et les oignons 5 minutes à peine. Salez, poivrez, mélangez délicatement. Réservez. Préparez 4 papillotes en papier aluminium. Déposez les courgettes, les oignons puis les darnes de saumon. Répartissez autour des morceaux de tomates. Arrosez les darnes avec du jus de citron. Salez, poivrez et parsemez de thym frais. Refermez soigneusement les papillotes et posez-les sur le barbecue pas trop vif pour environ 20 minutes. Servez par semé de persil frais et accompagné de citron Conseil : Si vous appréciez le saumon à peine cuit, réduisez la cuisson de 5 minutes. Pour donner du peps aux papillotes, ajoutez un zeste de citron vert et un peu de gingembre frais râpé avant cuisson. Apolline Arnoud