Recette de Mousse mangue et pêche au lait concentré , un dessert en 10min! Mousse mangue et pêche au lait concentré , un dessert en 10min! Une recette d'entrée maison par cuisineenfolie Temps de préparation: <15 minutes Ingrédients (4 personnes): Pour 4 verrines:1 grosse mangue bien mûre 1 pêche par verrine 1 briquette de 20cl de lait concentré NON sucré 50g de sucre de canneLe jus d'1/2 citron Préparation: 1/ Placez le lait concentré 15 min au congélateur puis montez-le en mousse au fouet électrique. Incorporez le jus de citron tout en continuant de fouetter. (ça aide à figer). 2/ Mixez finement ou pas la mangue et le sucre. Incorporez en 2 fois à la mousse de lait avec une maryse.. 3/ Filmez et placez au frais. Au moment de servir, coupez une pêche en dès sur chaque verrine. Mots-clés: dessert facile et rapide, Mousse à la mangue, mousse à la mangue et au lait concentré Une portion (env. 160 g) : Calories 169 kcal   Protéines 1,6 g   Glucides 31,1 g   Lipides 1,6 g  