MENU VEGETARIEN VITAMINES Pour bien profiter des vitamines que vous offrent les fruits et les légumes de l'été, SOSCuisine.com vous aide à les associer pour une cuisine colorée d'une efficacité vitaminique maximum. DÉJEUNER Salade de pastèque et roquette au chèvre Préparation 10 minutes 180 calories par portion/ 4 portions Quantité I pastèque 900g I fromage de chèvre 120g I gros bouquet de roquette 200 g I e. à soupe de vinaigrette classique ..15 ml Sel et poivre Méthode I. Laver la roquette pour éliminer toute trace de terre et l'égoutter. La mettre dans un bol, y ajouter la vinaigrette classique (huile d'olive extra vierge, vinaigre de vin, moutarde de Dijon), saler et poivrer. Mélanger la roquette, puis la distribuer sur les assiettes. 2. Couper la pastèque en cubes et disposer ceux-ci sur le lit de roquette. Poivrer généreusement Couper le fromage de chèvre en tranches et disposer sur les assiettes. Servir. Poivrons fards véganes Préparation 20 minutes / Cuisson 30 minutes 300 calories par portion / 4 portions ingrédients « 6 e. à soupe de riz rond 70g • 4 poivrons jaunes ou rouges 800 g • I oignon 200g • I tige de céleri 70g • 2 e. à soupe d'huile d'olive 30ml • haché végétal 400g • 1/2 tasse de bouillon de légumes 125ml • 3/4 e. à café de paprika 2g • 1/2 e. à café de piment de Cayenne (facultatif) lg • 21/2 e. à soupe de levure 24 g • Sel et poivre Méthode 1. Préchauffer le four à 175°C. Cuire le riz. 2. Couper les poivrons en deux sur la longueur et en enlever les graines, hacher finement l'oignon, couper le céleri en petits morceaux. 3. Chauffer une cuillerée d'huile à feu moyen dans une grande poêle. Ajouter l'oignon et faire revenir 3-4 min, jusqu'à ce qu'il devienne coloré sans le brûler. Ajouter le céleri et cuire encore 2 min, puis retirer le tout de la poéle et réserver sur une assiette. 4. Ajouter l'huile restante, puis le haché végétal. Saisir à feu moyen 4-5 min. Remettre les légumes dans la poêle, y verser le bouillon, puis ajouter le paprika et le piment de Cayenne (si désiré). Assaisonner de sel et poivre au goût. Mélanger le riz cuit. 5. Remplir les demi-poivrons de cette farce, en tassant légèrement. Disposer les poivrons farcis sur une assiette allant au four. Les saupoudrer de levure alimentaire. Pour maintenir un peu d'humidité pendant la cuisson, verser un peu d'eau dans l'assiette. 6. Cuire au centre du four, à découvert, jusqu'à ce que le dessus des poivrons soit bien doré, soit environ 30 min. 7. Servir aussitôt. On peut farcir les poivrons I ou 2 jours à lavance, les couvrir et réfrigérer. Puis les réchauffer au four 15 min à 120°C 54 Plantes santé-n° 192-juillet-août 2018