Craquez pour la tartelette au kiwi et ses zestes d'orange Craquez pour la tartelette au kiwi et ses zestes d'orange Les tartelettes kiwi sont une délicieuse pâtisserie ou un dessert gourmand facile à préparer et encore plus facile à déguster ! Les fruits et les desserts font toujours bon ménage ! La recette proposée aujourd'hui est une recette de tartelette au bon goût de kiwi jaune Sungold de Zespri agrémentée de zestes d'orange qui viennent apporter une touche d'acidité et d'amertume. Découvrez la recette en vidéo dès maintenant. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Tartelettes kiwis jaunes Sungold Ingrédients : - 150 g de beurre - 90 g de sucre - 35 g de miel - 1 œuf - 280 g de farine - 10 g de graines de pavot - Gelée d'orange - Kiwi jaune Sungold Zespri - Zeste d'orange Préparation : 1. Commencez par mélanger le beurre, le miel, la farine, l'œuf, le sucre et les graines de pavot dans un saladier. Laissez prendre la pâte au frais. 2. Étalez la pâte à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. Ajoutez un peu de beurre fondu à l'aide d'un pinceau. Déposez la pâte dans un moule à tartelette. 3. Retirez les bords qui dépassent puis piquez le fond de la pâte à l'aide d'une fourchette. Passez le tout au four à 180° pendant 15 minutes. 4. Ajoutez ensuite la gelée d'orange puis laissez au frais 5 minutes. Coupez des rondelles de kiwis jaunes Sungold puis déposez-les sur le dessus de la tartelette. 5. Ajoutez les zestes d'orange puis servez ainsi. Bon appétit !