MATHIEU PACAUD GRANDE TABLE I ENTRÉES 6l Rose de melon et de poulpe, émission de melon au pastis corse 4 PERSONNES POULPE i pincée de sel i cuil. à café de poivre en grains i échalote 7 branche de céleri 2 gros tentacules de poulpe Sel, poivre mignonnette MELON i melon brodé i melon jaune 2 feuilles de gélatine ÉMULSION MELON i cuil. à soupe de pastis corse ijauned'œuf i cuil. à soupe d'eau 10 cl d'huile de pépins de raisin Sel, poivre du moulin FINITION ET DRESSAGE Pétales de pensée violette Pousses de cerfeuil POULPE [ Remplir une casserole d'eau froide, ajouter le sel, le poivre, l'échalote épluchée, le céleri et les tentacules de poulpe. Laisser cuire à frémissements pendant 3 h jusqu'à ce que le poulpe soit bien fondant. Retirer du feu et laisser refroidir dans le bouillon. Égoutter les tentacules et tailler de très fines tranches en biseau. MELON | Couper les melons épluchés en deux ct les épcpiner. Avec une moitié de chaque melon, réaliser dc très fines tranches à l'aide d'une mandoline japonaise. Tailler dans ces tranches cles disques avec un emporte-pièce de 4 cm de diamètre. Avec l'autre moitié de melon brodé, réaliser de petites billes en utilisant une cuillère à pomme parisienne. Mixer les parures de melon brodé avec la moitié de melon jaune restant. Passer la pulpe au chinois étamine et réserver uniquement l'eau obtenue. Verser la moitié de l'eau de melon dans une casserole. Réserver l'autre moitié pour l'émulsion melon. Chauffer légèrement et ajouter la gélatine préalablement réhydratée dans de l'eau froide. Bien mélanger ct couler dans une plaque en une couche cle I cm d'épaisseur. Réserver au frais. Une fois la gelée prise, tailler des palets de 5 mm cle diamètre avec une petite douille unie. ÉMULSION MELON | Dans une casserole, faire réduire à glace l'eau de melon réservée. Ajouter le pastis corse, refroidir et verser dans un cul-de-poule. Incorporer le jaune d'œuf, l'eau, Ic sel et le poivre, puis monter à l'huile. Réserver en pipette. FINITION ET DRESSAGE Etaler une grande feuille de papier sulfurisé sur le plan de travail. Réaliser quatre bandes en alternant les disques de melon jaune, de melon brodé ct les tranches de poulpe. Tailler légèrement la base de chaque bande et les rouler sur elles-mêmes. Les déposer au centre de chaque assiette et aérer légèrement les différentes couches de façon à former des pétales de rose. Dresser tout autour cles palets de gelée de melon, des points d'émulsion melon et des billes de melon brodé. Décorer de pétales de pensée et de pousses de cerfeuil.