CAHIER DE RECETTES Pendant ce temps, épluchez les blancs de blette et faites-les cuire 8 minutes dans de l'eau salée avec le bâton de réglisse et le citron. Les blettes deviennent translucides quand elles sont cuites. Coupez des bâtonnets réguliers de 7 cm de long et 3 cm de large. Pour le gratiné de macaronis » Macaronis « zita » » 50 cl de bouillon de volaille » 100 g de girolles » 10 g de beurre » 2 gousses d'ail » 100 g d'asperges sauvages * 50 g de pois gourmands » 20 g de persil » 50 g de beurre * 70 g de chapelure. *~ Réalisez la viennoise et mixez la chapelure ensemble dans un robot blender. Pour obtenir une chapelure verte, ajoutez-y le beurre. > Maintenez cette préparation à température ambiante. Faites cuire les macaronis 8 minutes dans les 40 cl de bouillon de volaille et laissez-les 4 minutes de plus gonfler dans le bouillon hors du feu, égouttez et collez les macaronis 2 par 2. Puis nappez-les délicatement de viennoise, puis mettez au frais. *• Faites cuire les asperges sauvages et les pois gourmands dans le reste de bouillon de volaille, et maintenez au chaud. *• Épluchez l'ail, émincez finement et faites-le blanchir 3 fois sans le refroidir puis faites-le frire à 120 °C pour obtenir des chips croustillantes et blanches. Réalisez une fricassée de girolles avec le beurre et la gousse d'ail en chemise. Pour la cuisson des ris de veau >• Farinez légèrement les ris de veau blanchis et faites-les dorer au beurre, avec le thym, le laurier et la gousse d'ail en chemise, des girolles, et ajoutez le fond de veau. Finissez au four 6 minutes à 180 °C en arrosant régulièrement pour le glacer. * Pendant ce temps, chauffez toutes les garnitures, et faites gratiner les macaronis, posez-les sur le bord de l'assiette et réalisez un jardin avec l'ensemble des légumes. À côté du jardin, réalisez un lit avec les blettes et posez le ris de veau glacé par-dessus, terminez par la fricassée de girolles en sublimant de copeaux d'ail croustillants. CARPACCIO DE GAMBAS, FRUITS DE LA PASSION VACHERIN AUX FRAISES GARIGUETTES & PISTACHE Par Fabrice Rodot Pour 4 pers. Prépa. 20 mn Cuisson 10 mn » 16 gambas I citron vert » I fruit de la passion I radis red méat * I feuille de gélatine » 10 carottes * Piment d'Espelette en poudre, sel, oeufs de truite, pousses de radis, fleurs de pensée et ail des ours (ou de basilic). *• Décortiquez les gambas crues, ouvrez-les en papillon et enlevez lintestin. Réservez les carcasses. * Placez les gambas côte à côte entre deux feuilles de papier sulfurisé, après les avoir arrosées d'un filet d'huile d'olive. >• Aplatissez les gambas au rouleau. >• Dressez les gambas dans un plat, ajoutez une pincée de sel et une pincée de piment d'Espelette. > Râpez un zeste de citron vert. *• Ajoutez au pinceau du jus de carottes et de fruits de la passion centrifugés. *• Parsemez une brunoise de radis red méat. > Faites bouillir les carcasses de gambas au court-bouillon. Passez au chinois. >• Faites tremper la feuille de gélatine dans l'eau froide puis incorporez-la au bouillon chaud. > Placez au frais le temps que la gélatine prenne. >• Détaillez la gelée en dés que vous ajoutez au plat. >• Terminez le dressage par les œufs de truite, pousse de radis, pétales de pensée et ail des ours. Par Fabrice Rodot Pour 4 pers. Prépa. IS mn Cuisson 2 h IS Repos I nuit Coulis dè fraise » 250 g de fraises gariguettes IOU g de blancs d'oeuf » 200 g de sucre » 4 boules de glace vanille * Pistaches » 100 g de chocolat blanc » 50 g de pâte de pistache (ou crème de pistache) 300 g de crème liquide (35 % de matières grasses). Matériel : 4 mou/es en demi-sphères w Préparez une coque en meringue par plat. * Mélangez le blanc d'ceuf et le sucre. Faites chauffer le mélange au bain-marié (50 °C max) et fouettez jusqu'à obtention d'une meringue. >• Attendez son complet refroidissement avant de mouler la meringue sur des demi-sphères. >• Séchez-les au four à 90 °C pendant 2 heures. > Préparez la ganache pistache-chocolat blanc en commençant par faire chauffer la crème liquide et la pâte de pistache. >• Versez ensuite sur le chocolat blanc et mélangez bien. Laissez reposer une nuit > Le lendemain, montez la préparation au batteur. Dressage >• Montez votre dessert en garnissant les coques de meringue d'une boule de glace vanille enrobée de la ganache pistache-chocolat blanc. > Parsemez de fraises coupées en deux et ajoutez le coulis de fraise. LE PLUS DU CHEF Pour faciliter le montage, vous pouvez utiliser une poche à douille pour la ganache. En fin de dressage, ajoutez quèlques pistaches torréfiées pour apporter du croquant. HARICOT DE CASTELNAUDARY, MOZZARELLA DES CORBIÈRES, TRUFFE AESTIVUM, ROQUETTE Par Franck Putelat 4 personnes Prépa. 35 mn Cuisson 40 à 60 mn (haricots) » 4 tranches de pain de campagne » IOU g de haricots blancs * 250 g de mozzarella des Corbières * I bouquet garni » 20 g de truffe Aestivum » Huile de sauge » 20 g de farce de volaille » 20 g de roquette » Sel, poivre, vinaigrette à la truffe. •>• Faites cuire les haricots blancs avec le bouquet garni. Au trois quarts de la cuisson, égouttez-les et plongez-les dans l'huile de sauge. Finissez la cuisson. Mixez une partie des haricots pour la purée. Réservez quèlques jolis haricots. *• Montez les tartines. Masquez les tranches de pain avec un peu de farce fine, ajoutez la mozzarella taillée en lamelles. Refermez avec une autre tranche de pain. Lissez l'ensemble avec la farce et ajoutez la truffe hachée. Serrez dans un film alimentaire. * Faites cuire au four vapeur 5 minutes à 90 °C. Refroidissez. Faites colorer au beurre et frottez à l'ail. Dressez avec la purée sur le dessus, quèlques haricots, des lamelles de truffe et la roquette. JUILLET 2018 lll