FRAMBOISE, BASILIC PISTACHE Par Franck Putelat 4 : 45mn : 20mn pers. : prépa. : cuisson Financier pistache » 190 g poudre d'amande » 150 g de sucre » 46 g de farine » 180 g de blancs d'oeuf * 70 g de pâte pistache » 75 g de beurre fondu. Confit de framboise » 125 g de purée de framboises » 25 g de glucose » 5 g de pectine nh® « 12,5 g cle jus de citron * 20 g de sucre. Sorbet framboise » 250 g de purée de framboises » 7,5 g de sucre inverti » 75 g de sucre * 25 g de glucose atomisé » 135 g d'eau » 17 g de vinaigre de Xérès * 2 g de Stab 2000. Matériel : une sorbetière. *~ Financier pistache > Dans la cuve d'un batteur, mélangez la poudre d'amande, le sucre, la farine, les blancs d'œuf, la pâte de pistache et les ajoutez le beurre fondu. *• Faites cuire à 170° C, 9 minutes. Confit de framboise >• Faites bouillir la purée de framboises et le glucose. »• Ajoutez le sucre mélangé à la pectine nh®. Donnez un bouillon puis ajoutez le jus de citron. Sorbet framboise > Chauffez la purée de framboises, l'eau et le sucre inverti. Ajoutez les extraits secs à 45 °C, puis montez à 85 °C. *• Bloquez au froid négatif puis passez en sorbetière. «La soggestioo de la maison Raides bulles 2015, domaine Causse marines, à Vieux (81). Ce vin mousseux rosé demi-sec, 9,5°, doté de bulles très fines, libère une légère sucrosité (fruits rouges) et une belle fraicheur en bouche. Cépages : syrah, duras, braucol, jurançon et mauzac. JUILLET 2018 | 107