Gâteau alsacien facile - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau alsacien facile Photo © Perrin / Photocuisine Orane Scherschel Ingrédients pour 6 personnes 200 g de sucre 1 petit verre d'eau de vie ou rhum 2 oeufs 1 sachet de levure 500 g de farine 25 cl de lait 125 g de beurre 100 g raisin secs Sel Amandes entières Etapes de préparation Préchauffez le four à 180ºC. Trempez les raisins secs dans le verre d'eau de vie ou de rhum selon vos préférences. Battez le beurre, le sucre, les œufs et ajoutez une pincée de sel. Versez ensuite la farine tamisée avec la levure. Incorporez le lait et remuez. Ajoutez les raisins et l’alcool à la pâte. Versez le tout dans un moule à manqué préalablement beurré. Décorez avec les amandes le pourtour. Enfournez pendant 65 min en surveillant la cuisson.