GRANDE TABLE I POISSONS fr CRUSTACÉS MATHIEU PACAUD Homard bleu en thermidor, palets de topinambour, croûte de moutarde Colman's et zéphyr de raifort 4 PERSONNES HOMARD 4 homards de 600 g chacun SAUCE HOMARD 2 cuil. à soupe de cognac 2 oignons i pied de céleri 2 carottes 4 gousses d'ail 2 brins de thym 4 tomates fraîches i cuil. à soupe de concentré de tomates T,S I de fumet de poisson Huile d'olive Sel, poivre du moulin PALETS DE TOPINAMBOUR 8 topinambours 11 de lait 20 g de beurre Sel GRATINADE COLMAN'S 60 g de beurre 40 g de parmesan râpé 40 g ae chapelure i cuil. à soupe de moutarde Colman's ZÉPHYR DE RAIFORT 10 cl de crème fleurette 10 g de raifort i feuille de gélatine Sel, poivre du moulin i cartouche de gaz FINITION ET DRESSAGE Beurre Feuilles d'estragon Fleurs de bourrache bleue Paprika HOMARD | Porter une grande casserole d'eau à cbullition et plonger les homards entiers pendant 3 min. Les retirer, ôter les pinces et les remettre à cuire I min. Décortiquer les corps et les pinces et les réserver à température. Réserver 2 têtes pour la sauce. SAUCE HOMARD I Dans une sauteuse, colorer l'intérieur des têtes de homards à l'huile d'olive. Déglacer au cognac. En parallèle, faire suer la garniture aromatique préalablement taillée en grosse mirepoix. Rassembler le tout dans la sauteuse, ajouter les tomates fraîches préalablement coupées en morceaux ct le concentré de tomates. Assaisonner. Laisser cuire à feu doux quèlques minutes avant de mouiller avec le fumet de poisson. Cuire pendant I h 30 et passer au chinois étamine. Faire réduire. PALETS DE TOPINAMBOUR | Dans une casserole, cuire les topinambours épluchés dans Ic lait chaud salé pendant 12 à 15 min. jusqu'à ce qu'ils soient fondants. Les débarrasser et les tailler en rondelles de 5 mm d'épaisseur. Dans une poêle, mettre le beurre à chauffer et leur donner une légère coloration. GRATINADE COLMAN'S | Dans un cul-de-poule, rassembler le beurre pommade, le parmesan, la chapelure et la moutarde Colman's. Mélanger jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Former un pâton, placer entre 2 feuilles de papier sulfurisé, puis étaler à I mm d'épaisseur. Réserver au frais et tailler de petits cercles à l'aide d'un emporte- pièce du même diamètre que les palets de topinambour. ZÉPHYR DE RAIFORT Dans une casserole, porter à ébullition la crème et le raifort râpé. Laisser infuser pendant 30 min. Rectifier l'assaisonnement. Ajouter la feuille de gélatine préalablement réhydratée dans de l'eau froide. Passer le tout au chinois étamine et verser dans un siphon. Ajouter la cartouche de gaz. FINITION ET DRESSAGE Dans une poêle, réchauffer les homards au beurre. Stanne assiette, saupoudrer un peu de paprika en utilisant un grand cercle en inox. Disposer les palets de topinambour et recouvrir chacun d'eux d'un disque cle gratinade Colman's. Les faire colorer sous la salamandre. Disposer harmonieusement le homard. Décorer de fleurs de bourrache et dc feuilles d'estragon. Servir le zéphyr de raifort ct la sauce homard à part.