RENAISSANCE Par Jérémy Lauilhé » 25 ml de Bastille » 40 ml de Quintinye rouge » 20 ml de Bénédictine » I trait de Bitters Whisky Barrel. FILET DE BŒUF MI-FUMÉ AU THYM, JUS CORSÉ AU VERMOUTH LA QUINTINYE, POMME PONT-NEUF, TEMPURA D'OIGNON Par Quentin Gracy I pers. 15 mn prépa. 15 mn cuisson * 150 g de tournedos de filet de bœuf * I botte de thym séché * 20 cl de fond brun » 5 cl de Quintinye Vermouth Royal * I grosse pomme de terre » I oignon » IOU g de farine « 20 cl d'eau * I sachet de levure chimique » Fleur de sel » Piment d'Espelette. '*• Faites fumer le thym dans un plat à l'aide d'un chalumeau. Déposez le bœuf sur une grille et placez celle-ci au-dessus du plat dans lequel fume le thym. Refermez hermétiquement et laissez fumer pendant 12 minutes puis réservez. >• Taillez la pomme de terre en bâtonnets de 1 centimètre, faites-les frire dans l'huile 7 minutes à 140 °C, puis à nouveau dans l'huile montée à 180 °C jusqu'à coloration. Assaisonnez de fleur de sel. Dans une casserole, faites réduire de moitié le vermouth, puis ajoutez-y le fond brun et la noisette de beurre une fois le mélange porté à ébullition. La sauce doit être nappante ; si celle-ci est trop liquide, liez-la légèrement avec de la maïzena. >• Dans un bol, mélangez la farine, la levure chimique et l'eau, assaisonnez. Le mélange ne doit pas être trop liquide. Taillez l'oignon en grosses rondelles et enrobez-les de la préparation précédente. Passez-les en friteuse jusqu'à obtenir une coloration brune homogène. Réservez. > Faites griller le tournedos dans une poêle avec de l'huile jusqu'à la cuisson souhaitée. Assaisonnez. Dressez l'assiette de façon harmonieuse et dégustez. SUD OUEST GOURMAND N° 38