PORTRAIT DE CHEF RHUBARBE & FRAISES MARA DES BOIS, OLIVES CONFITES Par Michel Vice et Florian Declercq Pour les coques de meringue au basilic » 50 g de blanc d'œuf * 50 g de sucre semoule » 50 g de sucre glace » 22 g de basilic séché * Fraises Mara des bois Gelée de rhubarbe » 250 g de jus de rhubarbe » Z feuilles de gélatine * I g d'agar-agar Mousseux vanille * 150 g de crème liquide 35 % * 40 g de jaune d'œuf » 20 g de sucre semoule * 2 feuilles de gélatine » 1/4 de gousse de vanille » 150 g de crème montée Sablé aux olives de Kalamata confites » 150 g de beurre » I g de sel fin » 75 g de sucre semoule » 30 g de poudre d'amande •» I œuf entier » 4 cl d'huile d'olive fruitée mûre » 230 g de farine * 50 g d'olives de Kalamata confites concassées «~ Les coques de meringue au basilic *• Réalisez à l'aide d'un batteur une meringue avec les blancs d'ceufs, le basilic et le sucre semoule. Ajoutez le sucre glace à la fin de la réalisation à l'aide d'une spatule. >• Faites 12 petites boules de meringue à l'aide d'une poche à douille et faites cuire à 120 °C pendant 3 minutes et à 80 °C pendant 30 minutes, puis creusez-les à la sortie du four côté fond plat. *• Réalisez un tartare de fraises nature, passez-le au micro-ondes 20 secondes et laissez refroidir. La Gelée de rhubarbe K Réhydratez la gélatine dans de l'eau froide, faites bouillir 1 minute le jus de rhubarbe et l'agar-agar. Ajoutez la gélatine bien essorée et faites-la fondre. Coulez dans un récipient à fond plat sur 1 centimètre d'épaisseur et 20 centimètres de longueur, et réservez au froid. Mousseux vanille *• Réalisez une crème anglaise. *• Faites bouillir la crème liquide avec la gousse de vanille coupée en 2 et égrainée. > Puis laissez infuser 5 minutes. Mélangez les jaunes d'ceufs et le sucre semoule et ajoutez au lait vanillé. Faites cuire l'ensemble à 83 °C puis débarrassez rapidement et laissez refroidir à 35 °C. Ajoutez alors la crème montée. > Moulez le mousseux dans des moules demi-sphère et mettez au congélateur pendant 40 minutes. Mousseux vanille > Réalisez une pâte sablée avec l'ensemble des ingrédients, étalez à 1 cm d'épaisseur, découpez des disques de 3 cm de diamètre. Faites cuire au four à 160 °C pendant 20 minutes. *• Sortez et démoulez les demi-sphères mousseuses et nappez-les de jus de fraise sirupeux. Disposez dans l'assiette une bande de gelée à la rhubarbe qui servira de support pour la mise en valeur des autres créations. > Garnissez les coques de meringue avec le tartare de fraises et posez délicatement une demi-sphère de mousseux vanille nappée de jus de fraise par-dessus. Mettez-en 3 par assiette. > Décorez avec les disques de sablé aux olives, des points de coulis, de la glace à l'huile d'olive et de la cristalline de rhubarbe. ASTUCE DU CHEF Pour savoir si une meringue est bien montée, un bec d'oiseau doit se former avec le blanc d'œuf monté au bout du fouet. JUILLET 2018 I 49