aaa^ TRONÇON DE LOTTE PIQUÉ AU CHORIZO IBÉRIQUE, PESTO D'AIL DES OURS & GNOCCHIS AUX ALGUES Par Fabrice Rodot 4 : 40 mn : 25 mn pers. : prépa, i cuisson * 4 pavés de lotte » 20 gnocchis » 500 g de pommes de terre » 100 g de beurre » 1/2 citron jaune » 50 g de beurre » I bâton de chorizo » 10 asperges »100 g d'ail des ours (ou de basilic) * Quèlques pluches de fenouil sauvage Huile d'olive, sel * 5 g de farine * I jaune d'œuf * 5 pincées de sel » Une pincée de piment d'Espelette » 2 pincées de chapelure * Algues séchées en épicerie fine). SUD OUEST GOURMAND N" 38 *~ Enfoncez dans la chair de la lotte le chorizo coupé en bâtonnets. >• Faites cuire le poisson dans un film alimentaire 8 minutes au cuit-vapeur. * Coupez chaque pavé en deux. * Réalisez le pesto à l'ail des ours en mixant les feuilles avec 10 cl d'huile d'olive. Ajoutez deux pincées de chapelure de pain et assaisonnez. *• Faites chauffer le jus d'un 1/2 citron jaune, ajoutez le beurre froid, versez une cuillère de pesto d'ail des ours, une pincée de sel, du fenouil sauvage et fouettez. *• Placez en saucière. * Faites cuire les pommes de terre à l'eau et prélevez 300 g de pulpe. Ajoutez la farine, le jaune d'œuf, 5 pincées de sel, une pincée de piment d'Espelette et les algues séchées. Mélangez jusqu'à ce que la préparation soit bien homogène. > Façonnez les gnocchis. Plongez-les dans l'eau bouillante salée à ébullition pendant une minute avant de les égoutter. *• Faites-les ensuite revenir dans une noix de beurre et un filet d'huile d'olive. *• Dressez sur un lit d'asperges cuites. LE CONSEIL DU CHEF : Pour faciliter l'insertion du chorizo dans la lotte, vous pouvez congeler les bâtonnets de chorizo au préalable.