J Épluchez l'ail et écrasez-le du plat de la lame d'un couteau puis hachez-le. Dans un saladier, mélangez la farce de veau, l'ail, zestez le demi-citron. Épluchez la gousse d'ail... en grattant la peau avec la pointe d'un couteau et additionnez-la à la farce. Émincez finement la coriandre et le persil. Ajoutez la sauce soja et mélangez bien. DE TOMATES V Ôtez la queue des tomates et incisez la peau en quarts. Plongez-les quèlques minutes dans une casserole d'eau bouillante puis dans un bol d'eau glacée. Le choc thermique facilitera leur épluchage. O Réduisez les tomates émondées en concassé ainsi que les piquillos. Épluchez les gousses d'ail, dégermez-les, coupez-les et taillez-les très finement. Ouvrez et nettoyez l'intérieur des piments verts et émincez-les. Dans une poêle, faites chauffer une bonne huile d'olive. Ajoutez l'ail et les piments doux. O Remuez, ajoutez la coriandre hachée et terminez par la compotée de tomates. RESTO DE ROQUETTE O Nettoyez et triez la roquette. Dans un récipient, rassemblez les feuilles de roquette, l'ail grossièrement coupé et les graines de sésame. Arrosez généreusement d'huile d'olive, salez et poivrez. O Passez le tout au mixeur plongeant. Au besoin, ajoutez un peu d'huile d'olive pour obtenir une consistance homogène. Réservez au frais. O À la main, réalisez des boulettes de 3 à 4 centimètres. Dans un bol, mélangez la farine, la fécule de pomme de terre et la Maïzena. À l'aide d'un fouet, liez la pâte à tempura à l'eau gazeuse, jusqu'à obtenir une consistance similaire à la pâte à crêpes. Déposez la chapelure japonnaise dans un plat. O À l'aide d'une cuillère, plongez, une à une, les boulettes dans la préparation en prenant soin de bien les enrober. Laissez mijoter doucement jusqu'à évaporation de l'eau de la tomate. Ajoutez le Ketchup artisanal et remuez. Réservez au frais. SUD OUEST GOURMAND N° 38