Pour l'apéro, tentez la pizza au houmous et à la viande hachée, une préparation originale et plutôt parfumée Pour l'apéro, tentez la pizza au houmous et à la viande hachée, une préparation originale et plutôt parfumée Jouez avec les saveurs méditerranéennes du houmous ou de la coriandre pour réaliser une sublime pizza qui fera forcément son petit effet ! Si vous êtes à la recherche d’une recette facile et rapide à réaliser pour l’apéro, on a trouvé votre gourmandise de l’été avec la pizza houmous. La liste d’ingrédients est simple : des pois chiches pour réaliser un délicieux houmous, de viande hachée, de la coriandre et une pâte à pizza, de préférence bien fraîche. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Pizza houmous Ingrédients : - 300 g de pois chiche cuits - 5 cuillères à soupe d’huile d’olive - 1 cuillère à soupe d’huile de sésame - 1 citron - 1 gousse d’ail - Sel & poivre - 2 oignons rouges - 2 steaks hachés - 1 cuillère à café de cumin - 1 pincée de 4 épices - Pâte à pizza - Coriandre Préparation : 1. Commencez par préparer le houmous en mixant dans le bol d’un robot les pois chiches avec l’huile d’olive, l’huile de sésame, le citron, l’ail, du sel et du poivre. 2. Pour la viande, faites dorer la viande hachée dans une poêle chaude légèrement huilée, avec les oignons rouges. Assaisonnez avec le cumin et le mélange de 4 épices. 3. Étalez la pâte à pizza pour lui donner une forme ovale. 4. Étalez le houmous sur toute sa surface, ajoutez la viande hachée, quelques pois chiches cuits, un filet d’huile d’olive et enfournez 20 minutes à 220 °C. 5. Disposez des feuilles de coriandre fraîche et servez ! Bon appétit !