Recette de Minis légumes rôtis au four Minis légumes rôtis au four Une recette d'accompagnement originale par marylineH Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 50 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 200 g de mini courgettes10 minis pommes de terre100 g de minis poivrons jaunes100 g de minis poivrons rouges12 tomates cerises6 oignons blancs et tiges3 gousses d'ail2 branches de romarin2 branches de thym3 feuilles de laurier4 feuilles de basilic80 ml de vin blanc2 c. à soupe d'huile d'oliveSel, poivre Préparation: Une recette de minis légumes facile à réaliser. Des légumes en version mini, super goûteux. Je ne pensais pas que le goût allait être différent de ceux que j'utilise régulièrement. Convient au rééquilibrage alimentaire. https://lacuisineenamateur.blogspot.com/ Préparation : Préchauffez le four à 180°. Lavez les tomates cerises. Piquez les tomates à plusieurs endroits. Lavez et coupez les extrémités des courgettes. Lavez et retirez la tige des minis poivrons (les laisser entiers). Épépinez les minis poivrons. Essuyez les minis pommes de terre. Épluchez et émincez les oignons blancs et leurs tiges. Laissez les gousses d'ail entières sans les éplucher. Dans un plat à gratin, déposez tous les minis légumes. Salez, poivrez. Versez l'huile d'olive. Bien mélangez pour que tous les minis légumes soient bien enrobés d'huile. Mettez le romarin, les feuilles de basilic, le laurier et le thym. Arrosez avec le vin blanc. Couvrez le plat avec une feuille d'alu. Enfournez 45 minutes (voire 1 h selon les fours). Retirez la feuillée d'alu. Poursuivez la cuisson de 15 minutes. Mots-clés: courgettes, four, gratin, minceur, minis légumes, recette facile Une portion (env. 330 g) : Calories 265 kcal   Protéines 6,5 g   Glucides 16,4 g   Lipides 13,1 g  