Gâteau au chocolat sans farine - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau au chocolat sans farine Photo © Nurra / Photocuisine Orane Scherschel Ingrédients pour 4 personnes 200 g de chocolat noir 200 g de beurre 5 oeufs 150 g de sucre 3 càs de poudre d'amandes Etapes de préparation Faites préchauffer le four à 190°C. Faites fondre le chocolat et le beurre coupés en morceaux au bain-marie. Ajoutez le sucre et laissez refroidir un peu. Incorporez les œufs un par un en remuant bien entre chaque. Ajoutez la poudre d’amandes en pluie et mélangez vivement. Beurrez le moule. Versez la préparation et faites cuire pendant 20 mn en surveillant.