v J „ * Salade fraicheur aux crevettes grillées 30 min. Égouttez, puis faites griller les crevettes 2 min par côté. Laissez refroidir. 2. Rincez les pousses d'épinards et égouttez-les. Effeuillez chaque radicchio, lavez, égouttez puis déchirez les feuilles. 3. Prélevez les suprêmes de 2 oranges. Récupérez le jus qui s'écoule, mélangez-le avec celui de la dernière orange et 2 e. à s. d'huile. Salez et poivrez. 4. Taillez le ou les radis en fines rondelles. Coupez l'avocat en deux, retirez son noyau et sa peau. Tranchez sa chair puis citronnez-la. 5. Dans un large saladier, réunissez tous les ingrédients, arrosez de vinaigrette, mélangez et servez avec les pignons grillés. 500 g de crevettes crues, décortiquées (avec la queue) • 3 e. à s. d'huile d'olive • I gousse d'ail • I citron • I branche de romarin • 3 belles poignées de jeunes pousses d'épinards » 2 petits radicchio • 3 oranges « I avocat • I radis misato (ou 4 gros radis roses) • 30 g de pignons de pin grillés • Sel, poivre du moulin I. Placez les crevettes dans un saladier avec I e. à s. d'huile d'olive, la gousse d'ail pressée le romarin et le jus de 1/2 citron. Laissez mariner environ 27O Cal/pers. SANTÉ DE FER! Les épinards crus contiennent plus de 2 mg de fer végétal pour 100 g. Ce fer non héminique est mieux absorbé par l'organisme en présence de vitamine C... celle présente dans le jus de citron et l'orange, par exemple. Pour booster la teneur globale en fer de cette salade, on peut y ajouter une portion de lentilles. TOPSANTE.COM 97