l'Espace Datapresse - Le Consortium du Parmesan presente sa recette du mois de juin : Carpaccio de b?uf au Parmesan LE CONSORTIUM DU PARMESAN PRESENTE SA RECETTE DU MOIS DE JUIN : CARPACCIO DE B?UF AU PARMESAN Partager Date : 25/06/2018 16:52 Gastronomie  ;  Document(s) attaché(s) :   Société communicante :   Recette_Parmesan_Juin.pdf Parmigiano Reggiano laurence@fortetclair.fr Contact presse : Laurence  Desmousseaux Tél. : 0621621353 laurence@fortetclair.fr Communiqué :   Information presse Juin 2018   Carpaccio de bœuf au Parmesan     © Davide di Prato Visuels HD sur simple demande     Difficulté : Facile   Ingrédients pour 4 personnes :   - 250 g de filet de bœuf - Sel et poivre - Quelques feuilles de laitue - 50 g de Parmesan en copeaux (14 à 18 mois d'affinage)   Pour le pesto :   - 50 g de basilic - Vinaigre balsamique - 30 g de pignons - 10 g de noix - Sel et poivre       Préparation :   Saler et poivrer le filet de bœuf, puis l'envelopper en forme de salami dans un film alimentaire. Placer au congélateur.   Une fois le filet de bœuf bien congelé, retirer du congélateur. Avant sa décongélation, le trancher finement à l'aide d'une trancheuse et disposer les tranches de bœuf sur un plateau.   Préparer le pesto en mélangeant tous les ingrédients dans un mixeur. Badigeonner les tranches de bœuf de pesto.   Disposer un bouquet de feuilles de laitue au centre du plateau et l'habiller du reste de la sauce. Couper le Parmesan en copeaux puis en parsemer le bouquet de laitue.   Le Parmesan, en italien Parmigiano Reggiano, est une appellation d'origine protégée. C'est un fromage à pâte dure, cuite, non pressée et à maturation longue. Il est 100% naturel, dépourvu de tout conservateur et additif.   www.parmigianoreggiano.com   Contact Presse :   Naomie Retailleau | naomie@fortetclair.fr T. +33 146 333 076 | www.fortetclair.fr Retour     Visualisation PDF   Télécharger Acrobat Reader