NUTRITION les s u pe r-recettes / Spaghettis aux courgettes et crevettes Pour 4 personnes - Préparation : 20 min - Cuisson : IS min 300 g de spaghettis semi-complets 1 courgette de taille moyenne 2 petits avocats mûrs 2 petites gousses d'ail I bouquet de basilic SO g de parmesan râpé I citron vert I e. à s. d'huile d'olive 100 g de crevettes décortiquées (crues, de préférence) 500 g de tomates cerises multicolores 40 g de pignons de pin Sel, poivre du moulin 1. Torréfiez légèrement les pignons dans une poêle chaude, sans matière grasse. Réservez. Faites cuire les spaghettis al dente, selon les indications du paquet. 2. Passez la courgette au spiralizer (ou taillez-la en lamelles avec un économe). Prélevez la chair des avocats et mixez-la avec les gousses d'ail (pelées et dégermées), le basilic effeuillé (conservez quèlques feuilles pour la déco), le parmesan et le jus du citron vert. Salez et poivrez. 3. Tranchez les tomates cerises en deux. Faites-les sauter 2 min environ, à la poêle, dans l'huile chaude. Ajoutez les crevettes, poursuivez la cuisson I min. Ajoutez la courgette et faites sauter encore quèlques minutes, jusqu'à ce qu'elle soit légèrement dorée. 4. Mélangez les spaghettis cuits avec la crème d'avocat, puis avec la poêlée de crevettes. Parsemez de pignons dorés et de quèlques feuilles de basilic avant de servir. H $&$$ ' • DU BON GRAS L'avocat affiche près de 14 g de lipides pour 100 g de chair... mais il s'agit de bons acides gras, majoritairement insaturés, bénéfiques à l'organisme. Il est également riche en fibres coupe-faim, en vitamine E antioxydante, et en potassium, antirétention d'eau. Un allié de la ligne! 98 WWW.TOPSANTE.COM - AOÛT 2018