NUTRITION les su pe r-recettes mm \ Curry dè crevettes aujaitjd^coco Pour 4 personnes - Préparation : 25 min 500 g de grosses crevettes crues, décortiquées • 4 e. à s. d'huile d'olive 3 gousses d'ail • 1/2 e. à e. de flocons de piment de Cayenne (facultatif) • I petit oignon 1/2 e. à e. de graines de fenouil 1/2 e. à e. de graines de cumin 2 e. à e. de gingembre râpé 2 e. à e. de curry en poudre 20 cl de lait de coco • 40 cl de bouillon de légumes 1,5 e. à e. de sel • I piment vert • I branche de coriandre 50 g d'amandes effilées I. Entaillez le dos des crevettes et retirez le boyau noir central. Placez les crevettes dans un saladier avec I e. à s. d'huile d'olive, les gousses d'ail pelées et dégermées et le piment de Cayenne. Laissez mariner 10 min. I. Pelez et émincez l'oignon. Faites-le suer dans une sauteuse avec I e. à s. d'huile. Réservez. Ajoutez 2 e. à s. d'huile dans la sauteuse, faites revenir les épices (fenouil, cumin, gingembre, curry) jusqu'à ce que le mélange embaume. 3. Ajoutez les crevettes avec leur marinade. Faites-les sauter 3 min, puis arrosez de bouillon et de lait de coco. Salez et laissez mijoter Sào min à feu doux. 4. Concassez grossièrement les amandes effilées et ajoutez-les aux crevettes. Poursuivez la cuisson 5 min. Parsemez le curry de piment vert haché et de feuilles de coriandre. Servez avec du riz thaï et des spaghettis de courgettes. •w**!*-*» MISE À L'AMANDE Riche en fibres (6 g pour IOU g), en protéines (12 g pour IOU g) et en bon gras (oméga-9), l'amande a tout d'une amie dans l'assiette. D'autant qu'elle est gorgée de vitamine E (anti-radicaux libres) et contient une flopée de minéraux et d'oligoéléments (magnésium, calcium, phosphore...). Les amandes augmentent le pouvoir satiétant des plats et se transforment en parfait coupe-faim en cas de fringale (prenez- les alors entières, non salées et avec leur peau). I 100 WWW.TOPSANTE.COM - AOÛT 2018