PINA COLADA GLACÉE INGRÉDIENTS Pour 6 personnes I ananas Victoria 50 cl de jus d'ananas 10 cl de rhum ambré 12 boules de crème glacée à la noix de coco PREPARATION I Découpez 6 franches au coeur de l'ananas. Les entailler à moitié. Les réserver pour la décoration des verres. 2 Épluchez le reste de l'ananas et le couper en petits cubes. Les mélanger à de la glace pilée et répartissez le mélange dans le fond de 6 verres. 3 Réservez au frais 4 Versez le jus d'ananas et le rhum dans un mixeur. Ajoutez la crème glacée et mixez pendant 2 min. 5 Versez aussitôt la Pino Colada dans les verres décorés de franches d'ananas. 36