Nage de fraises et fruits rouges au basilic pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Nage de fraises et fruits rouges au basilic Proposé par Elle Fruits rouges Desserts Fraises Nage de fraises et fruits rouges au basilic - © Pierre Baëlen 4 personnes Très facile 20 min.+ 80 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un dessert parfumé et intense. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 100 g de mûres 100 g de myrtilles 100 g de framboises 100 g de groseilles 125 g de fraises le sirop de fraise au basilic 100 g de fraises 10 g de sucre 5 cl d'eau 25 g de sucre semoule 1/4 botte de basilic la chantilly 10 cl de crème liquide 10 g de sucre glace 1/2 gousse de vanille 30 g de mascarpone Préparation de la recette "Nage de fraises et fruits rouges au basilic" 1. Au bain-marie, faites cuire 100 g de fraises équeutées et 10 g de sucre dans un bol filmé pendant 1 h. Récupérez le jus. 2. Dans une casserole, portez à ébullition le jus de fraises, 5 cl d'eau, 25 g de sucre semoule et 1/4 botte de basilic effeuillée. Couvrez et laissez infuser 20 mn. Filtrez et réservez au frais. 3. Fouettez 10 cl de crème liquide, 10 g de sucre glace, les graines d'une demi-gousse de vanille et 30 g de mascarpone. 4. Taillez en deux 100 g de mûres, 100 g de myrtilles, 100 g de framboises et 100 g de groseilles. Taillez en quatre 125 g de fraises. 5. Répartissez les fruits dans quatre assiettes, ajoutez le sirop de fraise au basilic et une quenelle de chantilly. L'astuce Recette du restaurant Zebra Square 3, place Clément-Ader, Paris-16e. Tél. : 01 44 14 91 91 Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes