RECETTES L'étoile du lac RECETTES Jean Sulpice PHOTOS Christophe Dugied •B pendant 8 h environ. Passez au chinois étamine (ou passoire très fine) et récupérez le beurre. Préparer la sauce. Réalisez un roux en faisant fondre le beurre et en ajoutant la farine. Dans une casserole à feu doux, faites réduire la nage de façon à obtenir 20 cl environ. Faites revenir les têtes d'écrevisses réservées au beurre dans une poêle. Ajoutez le céleri branche coupé en tronçons, le concentré de tomate et la citronnelle. Déglacez avec la crème. Versez la nage réduite. Assaisonnez de poivre en mignonnette. Portez le tout à ébullition. Ajoutez le beurre d'écrevisse. Ajoutez le roux dans la préparation pour la lier. Mixez le tout au Bamix (mixeur plongeant), puis passez au chinois étamine (passoire fine). Réservez au bain-marié. Préparer l'huile de mélisse. Effeuillez la mélisse et la menthe. Blanchissez-les pendant 15 sec dans une casserole d'eau bouillante. Rafraîchissez immédiatement en les plongeant dans de l'eau glacée. Faites chauffer l'huile à 55°C. Mixez le tout. Passez à travers une passoire fine recouverte d'un torchon. Refroidissez immédiatement sur de la glace pour conserver la couleur. Préparer la purée de petits pois. Cuisez les petits pois à l'anglaise (c'est-à-dire dans une casserole d'eau bouillante salée), jusqu'à ce qu'ils soient bien cuits et non croquants. Egouttez et mixez à chaud avec la crème et les feuilles de menthe. Salez. Placez dans un récipient, posé sur de la glace. Pour la finition et le dressage. Réchauffez tous les légumes dans un peu de beurre pour les glacer. Salez. Portez à ébullition la sauce, retirez du feu, plongez les écrevisses I min. Sur une assiette, formez 3 points de purée de petits pois. Dressez les écrevisses et les légumes glacés au beurre. Ajoutez quèlques traits d'huile de mélisse. Décorez de pousses de mélisse et de lierre terrestre. Servez la sauce à part. 5. Mousse de beaufort aux herbes fraîches Marché pour 12 personnes Mousse de beaufort : 25 cl de, lait demiécrémé, 13 cl de crème liquide à 35 % de matière grasse, 200 gde beaufort d'alpage de 18 mois d'affinage, '/zfeuille de gélatine Or (soit 1/2 feuille), sel, 2 cartouches de gaz. Sirop de betterave: 50 cl de jus de betterave. Finition et dressage : achillée milkfeuille, croûtons de pain de mie, fleurs d'hysope, fleurs de calament, graines de carvi, livèche, mouron des oiseaux, noisettes torréfiées concassées, noix de Grenoble, oxalis, pimprenelle, roquette, sommités de sucrine, vinaigre balsamique réduit, fleur dè sel de Guérande, poivre blanc du moulin. Préparer la mousse de beaufort. Portez à ébullition le lait avec la crème. Hors du feu, ajoutez le beaufort coupé en petits cubes et la gélatine préalablement réhydratée dans de l'eau froide. Salez et mélangez au fouet. Mixez le tout à l'aide d'un blender et rectifiez l'assaisonnement. Passez au chinois. Laissez refroidir d'abord à température ambiante, puis au frais. Émulsionnez la mousse de beaufort et versez-la dans un siphon froid. Ajoutez les cartouches de gaz. Préparer le sirop de betterave. Réduisez le jus de betterave jusqu'à l'obtention d'une consistance sirupeuse. Passez au chinois et laissez refroidir. Pour la finition et le dressage. À l'aide du siphon, disposez la mousse de beaufort au centre d'une assiette creuse. Déposez sur le dessus les herbes, les noix et noisettes, les sommités de sucrine, les croûtons, les fleurs, ainsi que des points de jus de betterave et de vinaigre réduit. Assaisonnez de fleur de sel et de poivre blanc. 6. Chou pâtissier à la rhubarbe et à la reine-des-prés Marché pour 4 personnes Sorbet rhubarbe: 42 cl d'eau, 150g de sucre semoule, 110 gde glucose atomisé, 12 gde stabilisateur, 63 cl de jus de rhubarbe. Crème anglaise à la reine-des-prés : 20 cl de lait, 15 gde rdne-des-prés fraîche, 4 dde crème liquide, 40 g de jaunes d'œufs (environ 2 jaunes), 28gde sucre semoule, lait. Gelée à la rhubarbe: 50 g de sucre semoule, 2 g de iota (gélifiant naturel), 5 cl de jus de rhubarbe, 1/4 de gousse de vanille. Amandées sablées: 2 cl d'eau, 42 g de sucre semoule, 125 g d'amandes entières, 4 g de beurre. Chantilly rhubarbe et reine-des-prés: 15 g de gélatine en poudre, 75 g d'eau, 80 cl de crème liquide, 35 g de reine-des-prés fraîche, 35 g de reine-des-prés séchée, 100 g de sucre semoule, 150gde mascarpone, 35 cl de jus de rhubarbe, crème liquide. Craquelin: 25 g de cassonade, 22 g de farine, 25 g de beurre, '4 de gousse de vanille. Pâte à choux: 125 g d'eau, 125 g de lait, 100g de beurre, 2 g de sucre, 4 g af sel, 150 g de farine, 225 g d'œufs (4,5 œufs environ). Compotée de rhubarbe: 175 g de rhubarbe, 50 g de sucre semoule. Finition et dressage: 250gde rhubarbe (pour les cubes), I tige de rhubarbe, fleurs de coucou. Préparer le sorbet rhubarbe. Réalisez un sirop avec l'eau, la moitié du sucre et le glucose. Avant que le mélange n'atteigne 40°C, ajoutez l'autre moitié du sucre mélangé au stabilisateur. Portez à ébullition. Laissez reposer 2 à 3 h environ avant de verser le jus de rhubarbe. Mixez et turbinez. Placez au congélateur. Préparer la crème anglaise à la reine-des-prés. Portez à ébullition les 20 cl de lait. Ajoutez les reines-des-prés et laissez infuser hors du feu et avec un couvercle pendant 15 min. Passez au chinois (passoire fine). Pesez le lait et complétez le poids pour obtenir à nouveau 20 cl. Ajoutez la crème. Blanchissez les jaunes d'œufs avec le sucre. Ajoutez les jaunes blanchis au liquide et cuire à 82°C. Laissez froidir et versez dans une poche. Préparer la gelée à la rhubarbe. Mélangez le sucre et le gélifiant. Ajoutez ce mélange dans le jus de rhubarbe froid et la vanille fendue et grattée. Faites chauffer dans une casserole à 80°C. Versez la gelée dans le fond d'une assiette. Laissez prendre à température ambiante. Préparer les amandées sablées. Chauffez l'eau et le sucre à 118°C. Ajoutez les amandes et les sabler. Cuisez jusqu'à caramélisation. Ajoutez le beurre. Préparer la chantilly rhubarbe et reine-des-prés. Réhydratez la gélatine dans l'eau froide. Portez à ébullition les 80 cl de crème. Ajoutez les reines-des-prés fraîches et séchées. Laissez infuser hors du feu et avec un couvercle pendant 15 min. Passez au chinois (passoire fine). Pesez la crème et complétez le poids pour obtenir à nouveau 80 cl. Ajoutez la gélatine dans la crème chaude, ainsi que le sucre, puis versez progressivement sur le mascarpone pour le détendre. Terminez par le jus de rhubarbe. Filmez la préparation au contact et laissez reposer 2 h minimum. Montez la chantilly. Préparer le craquelin. Dans un récipient, mélangez tous les ingrédients jusqu'à l'obtention d'une pâte. Etalez en une couche de 3 mm d'épaisseur environ entre deux feuilles de papier sulfurisé. Placez au congélateur. Préparer la pâte à choux. Portez à ébullition l'eau, le lait, le beurre, le sucre et le sel. Hors du feu, ajoutez la farine. Mélangez à la spatule jusqu'à l'obtention d'une pâte. Remettez à feu doux pour dessécher. Mettez dans un récipient, mélangez et ajoutez les oeufs un par un. Mettez la pâte dans une poche munie d'une douille unie. Pochez des choux de 5 cm de diamètre. À l'aide d'un emporte-pièce de 5 cm de diamètre, taillez des disques de craquelin. Déposez un disque de craquelin sur chaque chou. Cuisez au four à 165°C pendant 30 min environ. Préparer la compotée de rhubarbe. Épluchez la rhubarbe. Mettez-la à compoter avec le sucre jusqu'à l'obtention de 130 g. Pour la finition et le dressage. Mélangez la compotée de rhubarbe avec les 250 g de rhubarbe crue épluchée et coupée en petits cubes. Coupez la base des choux et posez un chou retourné sur la gelée de façon à former une coque. Garnissez-le de compotée en créant un petit puits au milieu. Ajoutez la crème anglaise au centre. Refermez avec une cuillère de sorbet rhubarbe. Réalisez une rosace de chantilly. Ajoutez quèlques éclats d'amandes sablées. Terminez des bâtonnets réalisés avec la tige de rhubarbe. Décorez de fleurs de coucou. 148