INGREDIENTS Pour 27petits gâteaux Temps de préparation 4 heures I BISCUIT LÉGER JAPONAIS BLANC . 182 gr d'œufs • 71 gr de sucre semoule I • 2 gr de sel • 20 gr d'huile d'arachide • 202 gr de farine • 15 gr baking powder • 273 gr de blancs d'œufs • 170 gr de sucre semoule 2 Poids total : 934 gr MARCHE À SUIVRE > Au batteur, au fouet, monter les blancs d'œufs avec le sucre semoule 2. > Dans un cul de poule, mélanger sans monter les œufs, le sucre semoule I, le sel et l'huile d'arachide. > Ajouter la farine et le baking powder tamisé ensemble. I Finir le mélange en incorporant les blancs d'œufs montés. > Verser la recette dans un cadre flexipan 40 x 60 cm. > Préchauffer le four à 200°. > Enfourner dans un four ventilée à 180°C baisser de suite le four à 145°C et cuire pendant 12 minutes. > Placer une feuille de cuisson sur le dessus du biscuit. I Le retourner sur plaque. I Le laisser refroidir à lechelle. » CRÈME GLACÉE CHOCOLAT DU MEXIQUE • I 036 gr de lait entier « 360 gr de crème 35% de MG • HO gr de trimoline • 220 gr de sucre semoule • 40 gr de poudre de lait à 0% de MG • 350 gr de chocolat du Mexique Poids total : 2 026 gr MARCHE À SUIVRE I Dans une casserole. ft Porter à ébullition le lait, la crème et la trimoline. I Ajouter le mélange (sucre semoule et poudre de lait). > Porter de nouveau à ébullition. I Ajouter le chocolat. k Mixer. I Refroidir à 4°C et laisser maturer minimum 4 heures. > Mixer et turbiner. GLACE MAGAZINE MAI-JUIN 2018 I CRÈME GLACÉE AVOCAT DU MEXIQUE . 500 gr de lait • 150 gr de crème • 470 gr d'avocat • 100 gr de sucre semoule • 90 gr de glucose atomisé • 70 gr de poudre de lait 0% • I gousse de vanille du Mexique • 30 gr d'amaretto Poids total : I 316 gr MARCHE À SUIVRE > Dans une casserole. > Porter à ébullition le lait, la crème et la vanille. > Ajouter le mélange (sucre semoule, poudre de lait). > Cuire le tout à 83°C. > Ajouter l'avocat, lalcool d'amaretto. > Mixer. > Refroidir rapidement à 4°C. > Laisser maturer minimum 4 heures. I Mixer et turbiner. > MERINGUE FRANÇAISE • 300 g de blancs d'œufs • 35 g de sucre semoule • 200 g de sucre glace • 160 g de sucre semoule • HO g de sucre glace Poids total : 805 g MARCHE À SUIVRE > Au batteur, monter les blancs d'œufs avec 35 g de sucre semoule. Ajouter au cours du montage 200 g de sucre glace. > En fin de montage serrer avec les 160 g de sucre semoule. I Arrêter et incorporer à la maryse le mélange tamisé (HO g de sucre glace). IA l'aide d une douille chemin de fer dresser des meringues decors de 12 cm de long cuire à 100°C pendant deux heures. > Réserver. I PUNCH RHUM SAINT JAMES • 200 gr de sucre semoule • 200 gr d'eau • IOU gr de rhum brun Saint James Poids total : 500 gr MARCHE À SUIVRE > Dans une casserole, porter à ébullition l'eau et le sucre semoule. > Refroidir à 20°C et ajouter le rhum Saint James. I Réserver. Etaler les crèmes glacées avocat et chocolat du Mexique en cadre de I cm de hauteur et de 33 x 33 cm. Placer au congélateur. Détailler des bandes de ll cm de long et 4 cm de large. Réserver au congélateur. ••• Tempérer du chocolat du Mexique. Etaler au rouleau entre deux feuilles guitare une fine abaisse de chocolat. Détailler des rectangles très fins de chocolat du Mexique de 4 cm de large par ll cm de long. MONTAGE Laisser cristaliser et mettre de côté les palets de chocolat. ••• Détailler et puncher les fonds de biscuit de 4 cm de large et ll cm de long à l'aide de punch rhum Saint James. Réserver. ••• Sur une bande de biscuit punché. Placer une bande de crème glacée chocolat du Mexique. Placer dessus un rectangle de chocolat du Mexique. Placer une bande de crème glacée avocat. Placer au congélateur. Finition. Etaler une bande fine de pâte d'amande 50 % bianchi a l'aide de dioxyde de titane. Détailler une bande de 4 cm de large et de ll cm de long. Ajourer à l'aide de douille unie de différentes tailles. Placer ce décors pâte d'amande sur le montage. Placer de chaque côté un décor meringue. Placer des meringuettes et des palets de chocolat du Mexique et de la menthe fraîche.