Tagliatelles aux crevettes et à l'ail : recette facile (4 étapes - 30 min) | Régal Tagliatelles aux crevettes et à l'ail Par Régal source : Hors-série Régal "jeune et foodie" Publié le 18/06/2018 Crédit Photo : SEASONS AGENCY / GRÄFE & UNZER VERLAG / LANG, COCO Niveau de difficulté  Facile Coût  Abordable Temps de préparation  15 min Temps de cuisson  15 min Imprimer Une recette gourmande et très facile à préparer de tagliatelles aux crevettes et à l'ail ! Un régal... Pour 2 personnes Ingrédients Pour la recette de tagliatelles aux crevettes et à l'ail : 200 g Tagliatelle 150 g Crevette rose décortiquée 2 Gousse d'ail 2 c. à soupe Huile d'olive 1 petit bouquet Basilic Sel Réalisation 1 Commencer cette recette de tagliatelles aux crevettes et à l'ail en faisant cuire les tagliatelle dans une grande casserole d'eau bouillante salée le temps indiqué sur le paquet pour une cuisson al dente. 2 Éplucher, dégermer et émincer les gousses d'ail. Les mettre dans une casserole avec l'huile d'olive et les faire cuire doucement sans les brûler. 3 Effeuiller et ciseler le basilic. 4 Égoutter les pâtes et les verser dans une casserole. Ajouter l'ail, 2 c. à soupe d'eau de cuisson et les crevettes. Réchauffer le tout 2 min. Parsemer de basilic ciselé et mélanger. À dévorer. R73-tagliatelle_a_larrabbiata_jbh.jpg Si vous avez aimé nos tagliatelles aux crevettes et à l'ail... Vous aimerez aussi nos tagliatelle pimentées Nos tagliatelles à la bolognaise Nos tagliatelles sauce au potiron, speck et romarin Tags  tagliatelle pâtes crevette ail basilic Vous aimerez aussi article 15649 Recettes Tagliatelles aux crevettes et à l'ail Tagliatelles aux crevettes et à l'ail http://www.regal.fr/recettes/plats/tagliatelles-aux-crevettes-et-a-lail-15649 2018-06-18 17:15:00 http://www.regal.fr/sites/art-de-vivre/files/styles/large/public/Import/RHS15-gnocchi-pasta-lardon-crevette_sa.jpg?itok=5Sa9YIQn tagliatelle, pâtes, crevette, ail, basilic