Recette : Salade de pommes de terre primeurs, crabe, pomelo, carotte et persil Recette : Salade de pommes de terre primeurs, crabe, pomelo, carotte et persil Salade de pommes de terre primeurs, crabe, pomelo, carotte et persil - © CNIPT Amélie Roche Une salade froide, idéale quand les températures grimpent... Pour 6 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min Ingrédients 500 g de pommes de terre primeurs 1 pomelo 120 g de chair de crabe 2 carottes 1 oignon nouveau 1 poignée de jeunes pousses Quelques brins de persil Préparation Epluchez et lavez les pommes de terre primeurs. Faites-les cuire dans une casserole d'eau salée pendant 15 à 20 minutes en vérifiant la cuisson avec la pointe d'un couteau. Laissez-les refroidir puis coupez-les en dés. Egouttez la chair de crabe. Epluchez et lavez les carottes. Râpez-les. Rincez les jeunes pousses. Pelez le pomelo, prélevez les suprêmes et conservez le jus. Epluchez et ciselez finement l'oignon nouveau. Dans un saladier, déposez les dés de pommes de terre, les carottes râpées, le pomelo et la cébette ciselée. Mélangez. Ajoutez la chair de crabe, les jeunes pousses et mélangez. Ajoutez quelques feuilles de persil plat. Servez bien frais avec un filet d'huile d'olive et le jus du pomelo.