Tarte abricot coco pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tarte abricot coco Abricots Desserts Tartes sucrées 6 personnes Facile 30 min.+ 35 min. de cuisson Bon marché 523 cal/personne 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients La pâte : 150 g de farine 100 g de noix de coco en poudre 40 g de sucre roux 100 g de beurre + 15 g pour le moule 1 oeuf 1 cuillère(s) à café de levure chimique 1 pincée de sel La garniture : 800 g d'abricots frais ou au sirop 2 oeufs 50 g de sucre 50 g de copeaux de noix de coco 40 g de beurre Préparation de la recette "Tarte abricot coco" 1. Mélangez la farine, la levure, la noix de coco, le sucre et le sel dans un saladier. 2. Creusez un puits, déposez-y le beurre coupé en morceaux puis pétrissez à la main pour obtenir une poudre grossière. 3. Ajoutez l'œuf battu et pétrissez à nouveau jusqu'à obtenir une boule, couvrez d'un film fraîcheur et laissez reposer au frais au moins 1h. 4. Étalez la pâte jusqu'à obtenir un disque de 3 mm d'épaisseur environ. 5. Abaissez la pâte dans un moule à tarte beurré. 6. Piquez le fond avec une fourchette. 7. Préchauffez le four à 210°C/th.7. 1. Pelez les abricots s'ils sont frais. 2. Coupez-les en quarts et déposez-les sur la pâte. 3. Enfournez et faites cuire 10 min. 4. Fouettez les œufs avec le sucre jusqu'à l'obtention d'un mélange mousseux. 5. Ajoutez les copeaux de noix de coco. 6. Versez sur la tarte. 7. Parsemez de parcelles de beurre et enfournez à nouveau 20 à 25 min jusqu'à ce que la tarte soit dorée. 8. Laissez tiédir et dégustez. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes