Tajine pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Tajine Tajines Plat unique Plats Tajine - © 4 personnes Très facile 20 min.+ 35 min. de cuisson Assez cher 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 120 g de dattes 12 petits citrons confits oignon ail persil 4 épices 1 cuillère(s) à café de cannelle menthe fraiche 200 g foie de volaille foie gras vinaigre de framboise Préparation de la recette "Tajine" 1. Vider les citrons confis et les dattes. 2. Cuire 8 à 10 minutes le foie de volaille, avec de l'ail, du persil et de la menthe. 3. Hacher finement, puis farcir les dattes et citrons. 4. Disposer 2 oignons hachés dans une tagine. 5. Saler, poivrer. Ajouter les 4 épices sélectionnés et la cannelle. 6. Déposer les dattes et les citrons farcis au-dessus de la préparation. 7. Cuire 25 à 30 minutes à feu moyen en y ajoutant un verre d'eau. 8. Préparer des escalopes de foie gras. Déposer les dans la tajine. 9. Cuire 5 minutes. 10. Servir avec un trait de vinaigre de framboise. 11. Astuce : ajouter quelques gouttes d'huile d'Argan. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes