Boudin noir sur galettes de pommes de terre pour 4 personnes - préparation : 40 min - cuisson : 1 h 20 Ingrédients: Pour le chutney: 1 oignon • 20 g de beurre demi-sel • 1 bulbe de fenouil • 1 pomme gala • 1 e. à café de gingembre frais râpé • 72,5 cl de vinaigre de cidre • 50 g de cassonade • 1 pincée de piment (facultatif) • poivre du moulin • sel. Pour les galettes de pommes de terre: 800 g de pommes de terre • 2 œufs • 1/2 oignon rouge • 1 e. à soupe de persil haché • 2 à 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 pincée de muscade • poivre • sel. Pour la garniture: 2 boudins noirs • 1 e. à soupe d'huile d'olive ou 15 g de beurre (facultatif) • 2 pommes gala • 1 oignon rouge • 20g de beurre demi-sel • 1 e. à soupe rase de cassonade. Réalisation Préparez le chutney : pelez et émincez l'oignon. Lavez le fenouil, éliminez les pétioles abîmés, ôtez le talon et les tiges, puis coupez-le en dés. Lavez, pelez, épépinez la pomme et coupez-la en cubes. Dans une casserole bien chaude avec le beurre, faites dorer l'oignon à feu vif. Ajoutez les dés de fenouil et de pomme, ainsi que le gingembre râpé. Poursuivez la cuisson sur feu doux en remuant jusqu'à ce que le fenouil soit tendre. Assaisonnez. Ensuite, versez 12,5 cl d'eau, le vinaigre de cidre, la cassonade, ajoutez du piment (facultatif) et portez à ébullition. Baissez le feu et faites mijoter 30 à 40 min jusqu'à par ôafia Afnor ce que le mélange ait l'aspect d'un sirop. Réservez. Préparez les galettes de pommes de terre : épluchez et émincez l'oignon rouge. Lavez les pommes de terre, épluchez-les et râpez-les. Battez les oeufs en omelette et enrobez-en les pommes de terre râpées. Ajoutez l'oignon, la muscade et le persil. Assaisonnez et mélangez encore. Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle. Prélevez 1 bonne e. à soupe du mélange, déposez-le dans la poêle et aplatissez-le (recommencez jusqu'à obtenir 8 galettes : il vous faudra peut-être 2 poêlées). Faites cuire les galettes 6 à 8 min de chaque côté jusqu'à ce qu'elles soient dorées. Réservez-les sur du papier absorbant. Préparez la garniture: pelez et découpez l'oignon rouge en rondelles. Réservez. Lavez, brossez, ôtez le trognon, puis coupez la pomme en rondelles. Dans une poêle bien chaude avec le beurre, faites dorer les rondelles de pomme. Elles doivent devenir fondantes. Saupoudrez-les alors de cassonade et faites-les caraméliser pendant 5 min environ. Réservez. Dans une autre poêle bien chaude, faites griller les boudins noirs préalablement coupés en rondelles 5 min de chaque côté à feu moyen (employez éventuellement de l'huile ou du beurre, les rondelles se tiendront mieux). Pour le dressage : déposez quèlques tranches de boudin sur 4 galettes, ajoutez des rondelles d'oignon rouge et des rondelles de pommes. Refermez la préparation avec les galettes de pommes de terre restantes. Cette recette s'accompagne idéalement de mesclun à la menthe. 53