Tarte renversée aux poires - Recettes - Femme Actuelle
 Tarte renversée aux poires Photo © Nikouline/ Sucré Salé Monique Mourgues Ingrédients pour 4 personnes 4 poires 1 rouleau de pâte sablée (fraîche ou surgelée) 60 g de beurre 60 g de sucre roux 1 sachet de sucre vanillé Etapes de préparation Rincez et essuyez les poires. Epépinez-les, coupez-les en lamelles épaisses. Poêlez-les 2 à 3 min dans le beurre chaud. Poudrez-les du sucre et du sucre vanillé, puis faites-les blondir sur feu vif. Rangez-les dans le fond d’un moule à manqué anti-adhésif et laissez refroidir. Préchauffez le four à 210 °C (th .7). Déroulez la pâte, découpez dedans un disque de 3 cm de plus que le diamètre du moule à manqué. Posez le disque de pâte sur les poires, rentrez les bords. Piquez la pâte avec un cure-dent et enfournez pour 25 min. Retirez du four et laissez reposer 5 min avant de démouler. Dégustez tiède ou froid. Nos conseils : Associez la poire aux pommes, pruneaux, fruits secs et épices pour une belle salade. Composez des tartes, gâteaux et crumbles gourmands. Garnissez-en les crêpes et les chaussons de pâte feuilletée, pochez-la dans un sirop, du thé ou du vin. Et n’oubliez pas le meilleur : l’accord avec le chocolat ! En cuisine, la poire est associée aux viandes et charcuteries. Posez des demi-poires autour d’un rôti de porc, préparez un tajine d’épaule d’agneau aux poires et épices… Ajoutez-la dans une salade de crudités et, bien sûr, appréciez-la avec les fromages à pâte persillée (roquefort, fourme d’Ambert, bleu d’Auvergne).