Recette : Papillote de moules au fenouil Recette : Papillote de moules au fenouil © Recette : Interfel Photo : © Philippe DUFOUR/Interfel (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 10 à 20 min – Cuisson : 10 à 20 min 2 litres de moules 2 bulbes de fenouil 1 citron 4 branches de thym 2 gousses d'ail 2 c à s d'huile d'olive Sel et poivre En option : poivre du Sichuan – Préchauffer le four à 200°C. Laver soigneusement les moules. – Laver les fenouils et les émincer finement. Les faire dorer dans une sauteuse avec un fond d'huile d'olive. Saler, poivrer. Laisser mitonner 15 min. – Préparer 4 feuilles de papier sulfurisé. Déposer sur chacune ½ litre de moule, quelques rondelles de citron, une branche de thym, une demi-gousse d'ail juste écrasée et un peu de fenouil cuit. Refermer les papillotes. – Les cuire au four 5 à 8 min à 200°C (selon le calibre des moules). Servir les papillotes accompagnées des fenouils sautés restants. source AFP-Relaxnews