TARTE aux NECTARINES . - GIGI TARTE aux NECTARINES .  18/06/2018 Avec le reste de nectarines,une bonne tarte cuite directement sur la plaque du four . Préparation 15 minutes  cuisson 35 minutes les ingrédients: 1 rouleau de pâte brisée 5 nectarines 100 gr de poudre d'amandes et noisettes ( reste) 100 gr de beurre mou 100 gr de sucre fin 1 oeuf  Recette: Préchauffez votre four sur 200°C th 7  Déroulez votre pâte laissez le papier cuisson  Dans un bol mélangez tous les ingredients, lavez et dénoyautez les nectarines coupez-les en grosses tranches. Étalez le mélange sur la pâte en laissant 5 cm de côté puis disposez les tranches de fruits rabattre les bords vers le milieu et enfournez Ajouter un commentaire  