Confiture de cerises aux groseilles Ingrédients pour trois pots moyens: I kg de cerises (du jardin), 250g de groseilles (du jardin), 550 g de sucre en poudre. Préparation: 30 min. Cuisson: I h 30. Coût: * - Difficulté: *. Ustensiles: 3 bocaux, casserole épaisse, étamine et ficelle alimentaire. Lavez, égouttez et dénoyautez les cerises mais ne jetez pas les noyaux. Déposez les cerises dans la casserole, couvrez-les de sucre en poudre et remuez-les. Lavez les noyaux et déposez-les dans l'étamine. Ficelez-la bien. Ajoutez-la aux cerises. Lavez les groseilles, égrappez-les et ajoutez-les aux cerises. Faites chauffer la casserole de fruits à couvert et à petits bouillons pendant 45 min. Enlevez la mousse qui se forme. Enlevez l'étamine de noyaux, arrêtez la cuisson et laissez refroidir la nuit. Le lendemain, remettez la casserole à chauffer à découvert cette fois-ci, laissez bouillonner 45 min. Répartissez la confiture dans les bocaux très propres, fermez et retournez-les aussitôt, laissez refroidir avant de les étiqueter. Rangez-les à l'ombre dans la cave ou un placard.