Breizh tortilla Parmentier pas comme les autres Préparation: 15 min Cuisson: 40 min 4 pommes de terre (type princesse Amandine) 8 franches d'andouille de Guémené I oignon 3 œufs 30 g de beurre demi-sel i poivre i sel. Faites cuire les pommes de terre en robe des champs (départ à l'eau froide salée) pendant 20 à 25 min, Otez la peau des franches d'andouille et taillez-les en petits dés, Epluchez et taillez les oignons en rondelles, Faites-les suer dans une poêle avec 5 g de beurre, Réservez, Epluchez et taillez 0 les pommes de terre ^ en rondelles de 3 à 4 mm, d Faites-les dorer dans la poêle 1 avec le reste de beurre, 8 Battez les œufs dans un ™ grand bol, Salez et poivrez, Garnissez la même poêle avec les oignons, les pommes de terre et l'andouille. Ajoutez les oeufs battus et faites cuire quèlques minutes, Quand les bords ont pris, couvrez la poêle d'une assiette et retournez la tortilla, Faites-la glisser dans la poêle, puis faites cuire l'autre côté 5 min, Retournez la poêle dans un plat et servez chaud, Préparation : 30 min Réfrigération : 20 min Cuisson: 35 min 8 belles pommes de terre (type Blue Belle) 300 g de bœuf haché I oignon 80 g de beurre persillé I e. à soupe de maïzena 100 g de beurre demi-sel IO cl de jus de veau fleur de sel poivre du mesclun. Faites cuire 4 pommes de terre avec leur peau, départ à l'eau froide salée, pendant 20 à 25 min, Line fois cuites, épluchez-les et écrasez- les à la fourchette, assaisonnez- les et réservez-les au chaud, Ciselez l'oignon, faites-le suer avec un peu de beurre, Ajoutez la viande hachée, g faites mijoter et finissez I la liaison avec les 3/4 du jus S de veau et le beurre persillé, Iss i Laissez refroidir et formez g 4 petits boudins à l'aide de film * alimentaire. Réservez au chaud. Epluchez les pommes de terre restantes et coupez-les finement à la mandoline, Déposez une couche de lamelles de pommes de terre sur un papier sulfurisé beurré, Appliquez la maïzena au pinceau, Superposez une deuxième couche de pommes de terre et renouvelez l'opération 2 fois, Réalisez en tout 4 galettes très fines de la même taille que les boudins de viande, Réservez au réfrigérateur 20 min, Retirez le film alimentaire des boudins de viande et enroulez-les dans les galettes de pommes de terre, Faites revenir 6 à 8 min à feu doux avec le beurre dans une poêle, Line fois dorés, déposez-les sur l'écrasé de pommes de terre, Décorez avec un bouquet de mesclun et finissez avec I trait de jus de veau, Facile - Long - Economique Facile - Long - Economique Cupcakes pommes dè terre, bacon et noix (pour 6 personnes-12 cupcakes; Préparation: 20 min Cuisson: 50 min IO pommes de terre nouvelles moyennes 4 franches de bacon 50 cl de sauce béchamel (type Elle&vire) 30 g de beurre I gousse d'ail hachée IO cerneaux de noix I pincée de muscade I pincée d'anis en poudre poivre sel quèlques feuilles de laurier pour la présentation. Préchauffez le four à 160 C (th. 5-6). Brossez et lavez les pommes de terre. Séchez-les, coupez-les en fines tranches, puis faites-les cuire à la vapeur 5 min, Grillez le bacon au four, I puis mixez-le avec les noix, * Faites fondre le beurre. I Dans un récipient, I mélangez la sauce Béchamel I avec le beurre fondu, l'anis, Ë la muscade et l'ail haché, ï Salez et poivrez, Ajoutez les rondelles de pommes de terre en remuant délicatement, Versez la préparation dans des petits moules en silicone. Saupoudrez avec les 3/4 du mélange noix et bacon, Enfournez 40 min, Servez les cupcakes avec une feuille de laurier, ainsi que les noix et le bacon restants, Galettes dè rattes du Touquet au gouda (pour 6 personnes-!2 galettes) Préparation: 15 min Cuisson: 20 min 1,2 kg de pommes de terre rattes du Touquet 600 g de vieux gouda 4 œufs 400 g de farine • 500 g de légumes confits 5 gousses d'ail I bouquet de persil 2 e. à soupe d'huile 15 g de beurre poivre • sel. Epluchez, puis lavez les rattes. Râpez-les finement, Pelez, puis écrasez les gousses d'ail. Hachez le persil, Réservez séparément, Râpez le gouda. Réservez Battez les œufs dans fc un saladier, puis ajoutez-y i les rattes râpées, la farine, I l'ail, le gouda, le persil, du sel y et du poivre à votre goût, s Mélangez jusqu'à ce que S la pâte devienne homogène, I Formez des galettes s avec la pâte obtenue, I Faites chauffer le beurre I et l'huile dans une poêle, Déposez une galette dedans et faites-la dorer à feu doux sur les deux faces, Réservez-la sur du papier absorbant, Répétez l'opération comme pour des crêpes, jusqu'à épuisement de la pâte, Servez, c'est prêt, Facile - Long - Economique Très facile - Un peu long - Un peu cher