Gaspacho de tomate, ricotta, huile de persil pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Gaspacho de tomate, ricotta, huile de persil Proposé par Elle à table Soupes froides Faciles Été Entrée Gaspacho de tomate, ricotta, huile de persil - © Julie Ansiau 4 personnes Très facile 25 min.+ 5 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Le gaspacho upgradé ! Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 kg de tomates Marmande 1 cuillère(s) à soupe de moutarde huile d'olive 1/2 botte de persil 4 petits oignons nouveaux 20 g de sucre 4 cl de vinaigre 2 cuillère(s) à soupe de ricotta Préparation de la recette "Gaspacho de tomate, ricotta, huile de persil" 1. Epluchez les petits oignons nouveaux et coupez-les en deux. Faites-les bouillir avec le sucre, le vinaigre et 6 cl d'eau. Laissez refroidir à couvert. 2. Mixez les tomates avec la moutarde, un filet d'huile et un peu de sel. Mixez la 1/2 botte de persil avec 30 cl d'huile. 3. Servez le gaspacho dans un bol avec une bonne ricotta italienne, un filet d'huile de persil et les petits oignons en pickles. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes