(oiit i* of e* de cerises noires à la aelée rouille Pour 6 personnes Préparation : 20 min Cuisson : 2 h • 500 g de cerises • 500 g de fraises • 25 g de miel • 1 e. à soupe de jus de citron • 200 ml d'eau • 12 g de gelée royale fraîche 1 Lavez, équeutez, dénoyautez et coupez les cerises en deux. Lavez, équeutez et coupez les fraises en deux. Versez-les dans une casserole avec le miel, le citron et l'eau. Faites chauffer jusqu'à ébullition puis laissez mijoter 30 min sur feu moyen en remuant de temps en temps. 2 Laissez compoter à couvert 1 h 30 à feu doux. Lorsque la compote semble avoir une belle consistance, retirez du feu et laissez refroidir à température ambiante. Mixez et ajoutez la gelée royale. ' I *«ri\