Healthy f'mi* tf <• f u fiiifrifiofiiifcfc' {{ Les framboises sont des fruits très riches en vitamine C. Leur couleur éclatante est due à des pigments aux vertus antioxydantes très intéressantes. Grâce à l'utilisation de l'eau des pois chiches (qui permet de remplacer les blancs d'ceufs montés en neige), ce tiramisu peut être proposé aux personnes allergiques aux œufs. Il faut simplement faire attention à utiliser une brioche végane et non pas des boudoirs. Les personnes intolérantes aux protéines de lait peuvent aussi consommer ce gâteau avec de la brioche et du chocolat noir véqanes. » , v ^ "^Jl^^ TO1ISU RHUBARBE, PECHES & PRAGOISES Pour 6 personnes Préparation : I h 45 I Cuisson : 5 min I Repos : 6 h Si on utilise de la brioche végane et non pas des boudoirs POUR L'APPAREIL À TIRAMISU • 40 g d'amandes blanches trempées la veille dans un bol d'eau • 50 g de tofu ferme • 150 g de chocolat blanc (existe en végane) • 100 ml de jus de pois chiches • 1 e. à soupe de sucre blond de canne POUR LA GARNITURE • 2 paquets de biscuits à la cuillère (ou 400 g de brioche végane détaillée en boudoirs) • 500 g de framboises (+ 1 quinzaine pour la déco) • 600 g de pêches (+ 1 pêche pour le décor) • 500 g de rhubarbe • 1 grappe de raisin blanc pour le décor • 90 g de sucre blond de canne • 1 e. à soupe de jus de citron • 500 ml de thé vert refroidi LES COMPOTES 1 M ixez les framboises avec 30 g de sucre et filtrez le mélange pour retirer les pépins. Pelez les pêches, coupez- les en morceaux et mixez-les avec le jus de citron et 10 g de sucre. Pelez la rhubarbe, coupez-la en tronçons, faites-la cuire avec 50 g de sucre et un fond d'eau, puis mixez-la. LAPPAREIL À TIRAMISU 2 Rincez les amades et mixez-les avec le tofu. Faites fondre le chocolat blanc au bain-marié. Ajoutez-le au mélange amandes-tofu et mixez à nouveau jusqu'à obtenir une pâte épaisse et homogène. 3 Montez le jus de pois chiches en neige. Commencez à fouetter lentement, puis, quand le mélange commence à devenir blanc, versez le sucre et augmentez peu à peu la vitesse des fouets. Le mélange doit être bien ferme. Incorporez ces blancs au mélange amandes-tofu-chocolat blanc avec une spatule souple. LE MONTAGE 4 Versez le thé dans un grand bol. Trempez 2 à 3 biscuits dedans pour les imbiber puis disposez-les au fond d'un grand verre. Procédez de la même façon pour les 5 autres verres. Versez une couche de mousse et lissez la surface. Ajoutez une couche de compote de framboises en longeant la paroi du verre avec la cuillère. Trempez à nouveau 2 à 3 biscuits, posez-les sur la couche de framboises, ajoutez de la crème et ainsi de suite, avec la compote de pêches et de rhubarbe. Décorez avec les fruits mis de côté et placez au frais au moins 6 h avant de déguster. {Extrait de Rainbow Food, textes et photos de Linda Louis, Alternatives} Food