Cheesecake aux speculoos, coulis de framboise pour 12 personnes - Recettes Elle à Table Cheesecake aux speculoos, coulis de framboise Proposé par Elle à table Gâteaux L'avance Américaines Desserts Cheesecake aux speculoos, coulis de framboise - © Carrie Solomon 12 personnes Facile 25 min.+ 60 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) L'association parfaite entre le craquant de la base speculoos, le crémeux du fromage, et l'acidulé du coulis de framboise. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 300 g de speculoos 50 g de beurre 1 kg de cream cheese (type Philadelphia) 300 g de sucre 4 oeufs 2 citrons jaunes bio (jus + zeste) 1 kg de framboises 100 g de sucre Préparation de la recette "Cheesecake aux speculoos, coulis de framboise" 1. Mixez les speculoos et le beurre préalablement fondu. Etalez le mélange au fond d'un moule à manqué de 28 cm de diamètre recouvert de papier sulfurisé. Tassez bien, puis réservez au frais. Prélevez les zestes et récupérez le jus des citrons. 2. Préchauffez le four à 170°/th. 5-6. Battez le cream cheese avec le sucre. Ajoutez les œufs, le jus et les zestes de citron, en battant soigneusement entre chaque incorporation. Versez ce mélange dans le moule sur la base speculoos et lissez bien. Enfournez au moins 1 h. 3. Mixez les framboises et le sucre jusqu'à obtention d'un coulis lisse. Passez au chinois si besoin et réservez au frais. 4. Une fois le cheesecake cuit, laissez-le refroidir à l'air libre avant de le réserver au réfrigérateur jusqu'au moment de déguster. Servez-le avec le coulis de framboise. L'astuce Laissez le cheesecake au minimum 2-3 h au réfrigérateur, idéalement une nuit, avant de le déguster. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes