<$aUicLe, de Lentilles o^ûto^ ^/^^^z^ ^ û^^ POUR: 2 personnes PRÉPARATION : 5 min CUISSON : 10 min vsT 2 cc d'huile de tournesol 1/2 petit oignon rouge émincé en petits dés 250 g de lentilles en sachet tout prêt 400 g de cœurs d'artichauts en conserve égouttés et coupés en deux 50 g de tomates séchées + 2 cc de l'huile du bocal 1/4 d'un sachet de ciboulette fraîche ciselée 80 g de bûche de chèvre coupée en 2 ou 4 rondelles I petite laitue romaine pour servir I Chauffez l'huile dans une poêle et faites revenir l'oignon 4 à 5 minutes. 2 Ajoutez les lentilles, les artichauts, les tomates et la plupart de la ciboulette. Laissez cuire pendant 5 minutes. 3 Pendant ce temps, préchauffez le four en mode gril et recouvrez une poêle grill d'une feuille de papier aluminium. Placez le fromage sur la poêle et faites-le griller d'un côté. 4 Partagez la laitue entre deux bols, ajoutez les lentilles et versez un filet d'huile du bocal de tomates séchées sur chaque. Posez le fromage de chèvre sur la salade et parsemez de ciboulette. 68 weight watchers