'*?'** • •'' ; '• ' 'V*" " ' I '«ri* de fa iiulrff foiiiifcle « La ricotta est un fromage italien fabriqué à partir de lait de brebis. Associé au parmesan, il fait de cette recette une source intéressante de calcium. Les besoins en calcium sont particulièrement importants dans l'enfance et l'adolescence, pendant la grossesse et chez les personnes âgées. » V rn -" TOÎ1ATES FARCES À LA RICOTTA OU À LA VIANDE, ROflARIN, ORIGAN & IM Pour 4 personnes I Préparation : 25 min I Cuisson : SO min • 1 oignon épluché, dégermé et haché • 1 gousse d'ail pelée, dégermée et finement hachée • 1 e. à soupe d'un mélange de romarin (ou marjolaine), d'origan et de thym mixés • 1/2 botte de persil ou de cerfeuil lavé, effeuillé et finement ciselé • 2 courgettes lavées et hachées • 120 g de ricotta ou 250 g de bœuf ou de poulet haché ou d'un mélange des deux • 2 e. à soupe de parmesan râpé • 4 grosses tomates lavées, coupées au tiers de leur hauteur et évidées • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 350 g de coulis de tomates (facultatif) ou 1/2 verre d'eau • 1 branche de romarin (facultatif) • 1 e. à soupe de pignons de pin, de pistaches ou d'amandes effilées, torréfiés 1 Je fais suer l'oignon dans 1 e. à soupe d'huile d'olive avant d'ajouter la chair hachée des courgettes et je laisse cuire à feu moyen afin que l'humidité s'évapore. Hors du feu, j'ajoute la ricotta ou la viande, le parmesan, je rectifie l'assaisonnement si nécessaire et je fards les tomates avec ce mélange. Je cuis dans un plat légèrement huilé allant au four pendant 30 à 35 min à 190 °C, avec éventuellement le coulis de tomates ou un demi-verre d'eau et une branche de romarin dans le fond du plat. 2 Je sers bien chaud, parsemé des pignons de pin (ou pistaches) grossièrement hachés ou des amandes effilées, et j'accompagne avec un riz semi-complet ou des tagliatelles. C'est le plat d'été par excellence, à préparer uniquement avec des grosses tomates un peu mûres et bien rouges. J'utilise un couteau-scie pour trancher le chapeau des tomates afin de ne pas les abîmer. { Extrait de Peas & Love, de Catherine Kluger, photos de Guillaume Czerw, stylisme de Julie Schwob, Éditions de La Martinière ) HHealthy Food