POIVRQnS FARCIS Pour 4 personnes Préparation : IS min Cuisson : 45 min •4 poivrons • 1 tomate • 10 olives dénoyautées • 2 œufs • 80 g de riz • 1 gousse d'ail • 2 branches de thym citron •1 piment jalapeno marine • 4 e. à soupe d'huile d'olive •sel, poivre 1 Préchauffez le four à 180 °C. Faites cuire le riz dans une casserole d'eau bouillante salée le temps indiqué sur le paquet avant de l'égoutter. Coupez les poivrons aux 2/3 de la hauteur et videz-les. Déposez-les sur une plaque de four. Cassez et faites cuire les œufs en omelette bien cuite à la poêle. 2 Coupez la tomate en cubes. Épluchez l'ail et effeuillez le thym. Hachez l'ail, les olives et le piment jalapeno. Mélangez le riz cuit, la tomate, l'ail, le thym, les olives, les oeufs et le piment. Salez et poivrez. Garnissez les poivrons avec le mélange, couvrez à moitié avec leur chapeau, arrosez d'huile d'olive, salez, poivrez et enfournez 35 min. Servez aussitôt. ' l/iiri* dc» lll nutritionniste d'olive sont très présentes dans l'alimentation de type méditerranéenne. Les acides gras mono-insaturés que contiennent les olives font partie des "bonnes graisses", celles qui protègent le système cardio-vasculaire. Les olives sont aussi riches en anti-oxyd surtout les olives noires qui en contiennent trois fois plus que les olives verte; )> {Ces deux recettes sont extraites de Super légumes, de Vincent Amiel et Claire Payen, Mango} LASAGNES VERTES Pour 4 personnes Préparation : 20 min i Cuisson : 30 min • 1 petit brocoli • 1 petite courgette • 1 poignée de pousses d'épinards • 250 g de ricotta • 100 g de feuilles de lasagne • 1 poignée de pignons • 1 e. à soupe d'origan séché • 15 cl de crème fleurette ^ • huile d'olive • sel, poivre 1 Préchauffez le four à 180 °C. Taillez le brocoli en bouquets. Coupez la courgette en deux dans la longueur puis émincez-la grossièrement. Faites revenir le brocoli et la courgette à la poêle, à feu vif, pendant 5 min avec un filet d'huile d'olive, du sel et du poivre. 2 Mélangez la ricotta et la crème fleurette. Réalisez un mille-feuilles de trois étages en superposant des couches de pâte, le mélange ricotta-crème et les légumes. Agrémentez de pignons et d'origan séché. Faites cuire 25 min et servez aussitôt. *roris ile f ii nutritionniste (( Les épinards apportent des fibres, des vitamines (C, E et A) et des sels minéraux tels que le magnésium, le sélénium et le fer. Cette richesse nutritionnel^ fait des épinards un aliment "anticancer" qui gagne à être consomme très régulièrement. 'Xfin de ne pas se lasser, il •st intéressant de varier les Iles et ces lasagnes vous y aideront. »