Cookissime le magazine des gastronautes : LEGUMES Meringue à la moutarde miellée, mousse au vinaigre de fruits rouges Fermer la recette filmée Mon conseil Meringue à la moutarde miellée, mousse au vinaigre de fruits rouges   Recette pour 4 personnes Préparation : : 45 minutes et Cuisson : 20 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 4 blancs d'œufs 140 g de sucre 75 g de moutarde au miel maille 100 g de mascarpone 100 g de crème liquide 4 cl de vinaigre de fruits rouges maille 250 g de framboises. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     A l'aide d'un batteur, vitesse 6, mélanger 3 blancs d'œufs et 90 g de sucre pendant 4 mn.   Lorsque les blancs sont montés en neige, incorporer la moutarde et mélanger à la spatule.   Etaler la meringue sur une plaque à four en silicone et cuire 4 h à 80 °C. (th. 2/3).   Mélanger le mascarpone, la crème, 50 g de sucre, le vinaigre et le blanc d'œuf. Verser dans un syphon.   Servir les framboises, du mousseux de mascarpone et quelques morceaux de meringue cassés répartis sur le dessus. © STÉPHANE PITRÉ Lauréat de la dotation Gault & Millau en 2014, Stéphane Pitré ouvre son restaurant, Louis, à Paris. Sa cuisine poétique, invite s’inspire de ses origines bretonnes et de ses voyages.