Healthy Boulettes de courgettes et graines de chia véganes Pour IS boulettes I Préparation : 30 min Repos : 30 min • 1 courgette (environ 300 g) • 160 g de graines de chia • 60 ml d'huile d'olive • 60 ml d'eau • 1 e. à café de poudre d'ail ou 1 gousse d'ail • 1 e. à café de poudre d'oignon • 1 e. à café d'herbes de Provence • 30 g de farine de maïs ou fécule de maïs •1 paquet de spaghettis •sauce tomate • 1 boîte de tomates en conserve • parmesan végane et piment (facultatif) 1 Préchauffez le four à 200 °C. 2 Râpez la courgette et égouttez-la au-dessus de l'évier dans un chinois en pressant avec les mains. Placez-la dans un bol avec les graines de chia, l'huile d'olive et l'eau. Mélangez bien. 3 Ajoutez les épices et les fécules de maïs et mélangez (il faut que la mixture soit assez collante pour former des boulettes). Roulez avec les mains des boulettes de la taille de balles de golf. Ajoutez de l'eau ou de la fécule de maïs pour atteindre la consistance désirée. Placez-les sur une plaque de four avec du papier sulfurisé. Faites cuire pendant 20-25 min à 200 °C. Faites cuire les spaghettis pendant la cuisson des boulettes et servez avec des spaghettis et une sauce tomate mélangée avec une boîte de tomates en conserve. m fm i* fo iiiilrifiofiiifcfc' « Les graines de chia sont très riches en acides gras polyinsaturés c'est-à-dire en bonnes graisses, > Healthy Food ê $ JP Jf