Lasagnes aux courgettes Prépa. \ /Cuisson^ 15 mn M 25 mn J I Faites revenir les courgettes râpées 5 mn dans l'huile. Salez et poivrez. Incorporez 80 g de mascarpone et 40 g de cheddar. Étalez 2 cuillères à soupe de sauce tomate dans un plat à gratin huilé. Déposez-y 3 feuilles de lasagne, puis la moitié de la préparation aux courgettes. Répétez l'opération en terminant par 3 feuilles de lasagne. Parsemez des restes de mascarpone et de cheddar. Faites gratiner 20 mn àfourchaud(210°Ç,th.7). q feutres de Courge! ET AUSSI • 100 g decheddar râpé* 4 e. à soupe -- de sauce.tomate • . • 2 e. à soupe d'huile d'olive ZOO g de rnascQfporie, ALINE PRINCET/LAROUSSE cettes de pâtes PATES inratables, SMILES collection V Les Petits ^ Inratables, Larousse •"" (6,50 £) Salade de fruits d'été Z50gde * ^ framboises Z poire: Issue de Quiches salades» & salades INRATA8LES' inratables!, Larousse (19,95 €) I o abricot? ET AUSSI 1 orange • 1 e. à soupe de miel liguide > Quèlques feuilles de menthe I Dans un bol, mélangez le jus de l'orange avec le miel. Coupez les poires et les abricots en lamelles, puis déposez-les dans un saladier. Versez le contenu du bol et mélangez. 2 Ajoutez les framboises, mélangez délicatement, parsemez deTnenthe et servez. À la place cles poires, vous pouvez utiliser des pêches.