Salade tiède aux pois chiches, artichauts et tomates séchées Pour 3 personnes i Préparation : 20 min Cuisson : 15 min • 200 g de pois chiches cuits ou en bocal (bien égouttés) • 2 ou 3 artichauts » 5 ou 6 tomates séchées • 1 branche de céleri coupée en petits tronçons « 1/2 oignon émincé « 2 gousses d'ail émincées • quèlques feuilles de salade verte ou 1 poignée de mesclun • 2 e. à soupe de jus de citron • 3 e. à soupe d'huile d'olive POUR LA SAUCE • 2 e. à soupe de jus de citron • 1/2 e. à soupe de romarin frais ciselé finement • 4,5 cl d'huile d'olive • sel, poivre du moulin 1 Si les tomates séchées sont dures, faitesles ramollir dans un bol d'eau chaude 10 à 15 min. 2 Coupez les tomates séchées en fines lamelles puis mélangez-les avec les pois chiches dans un saladier. Taillez les artichauts pour avoir des morceaux du cœur. Portez une casserole d'eau à ébullition. Ajoutez le jus de citron et les morceaux d'artichaut. Faites bouillir 3 à 4 min pour les attendrir. Égouttez et réservez. Faites chauffer 1 e. à soupe d'huile d'olive dans une poêle puis faites revenir l'oignon, l'ail et le céleri 8 à 10 min sur feu doux en remuant de temps en temps. Ajoutez ce mélange dans le saladier de pois chiches. Essuyez la poêle avec du papier absorbant et faites chauffer le reste d'huile d'olive. Déposez les artichauts et laissez-les dorer 2 à 3 min sans remuer. Tournez pour faire dorer l'autre face. Ajoutez-les dans le saladier. 3 Mélangez tous les ingrédients de la sauce puis versez dans le saladier et laissez reposer quèlques minutes. Servez ensuite à l'assiette sur quèlques feuilles de salade. Si vous le souhaitez, vous pouvez réchauffer le mélange à base de pois chiches à la poêle avant de servir sur les feuilles de salade. liiilHH Nouilles de riz, sauce thaïe et concombre Pour 4 personnes Préparation : 30 min ! Cuisson : 10 min « 140 à 200 g de nouilles de riz • 1 piment vert • 1 gousse d'ail • 1 tige de citronnelle • 150 g de beurre de cacahuètes • 4 cl de shoyu ou 3 cl de tamari • 26 cl de lait de coco en boîte • zeste et jus de 1 petit citron vert • 1 e. à soupe de sirop d'érable • 1 pincée de sel » 1 petite pincée de poivre de Cayenne (facultatif) POUR SERVIR • 1 concombre • quèlques brins de coriandre ciselés 1 Placez les nouilles dans un grand saladier et versez de l'eau bouillante par-dessus. Laissez reposer pendant 8 à 10 min afin qu'elles soient bien tendres. Égouttez-les et rincez-les à l'eau froide. Réservez dans un saladier. Ôtez les premières feuilles de la citronnelle puis coupez-la en tronçons de 2 cm. Pelez et émincez l'ail. Égrenez et émincez le piment vert. 2 Dans une casserole, faites chauffer le lait de coco avec la citronnelle. Portez à ébullition et éteignez le feu ; laissez la citronnelle infuser pendant 10 min. Enlevez la citronnelle à l'aide d'une écumoire puis ajoutez dans la casserole en fouettant le reste des ingrédients. Faites mijoter 3 à 5 min puis éteignez le feu. 3 Lavez le concombre (gardez la peau) puis égrenez-le et coupez- le en lamelles. Dans chaque bol, dressez les nouilles avec de la sauce thaïe. Garnissez avec les lamelles de concombre et de la coriandre ciselée. Healthy