Cheesecake citron vert au Miso Blanc - Recette bio | Bio à la une Cheesecake citron vert au Miso Blanc Aromandise Dessert 30 minutes Coût Moyen Niveau moyen Ingrédients Pour le cheesecake : 250g de spéculoos 100g de beurre 500g de fromage blanc 250g de mascarpone 15cL de crème liquide 50g de Miso Blanc 100g de sucre semoule 2g de Cristaux d'Huiles Essentielles Citron Vert 8g de gélatine   Pour le coulis : 200g d'abricots frais 100g de sucre semoule 20cL d'eau 4 versées de Cristaux d'Huiles Essentielles Bergamotte (optionnel)   Dressage : Fruits frais au choix Préparation Pour le cheese-cake : Ecraser les spéculoos en poudre fine, verser le beurre fondu et mélanger. Presser à la cuillère le mélange au fond d'un cercle à gâteau (diamètre 20 cm). Refroidir. Faire chauffer la crème liquide et incorporer 4 feuilles de gélatine préalablement ramollie dans l'eau froide. Mélanger le fromage blanc, le mascarpone, le Miso Blanc, le sucre, les Cristaux d'Huiles Essentielles Citron Vert et la crème chaude puis mouler dans le cercle froid. Réserver au froid 2 h minimum. Pour le coulis : Faire chauffer l'eau et ajouter le sucre. Refroidir. Dénoyauter les abricots et mixer avec le sirop jusqu'à l'obtention d'un coulis épais.    Retrouvez cette recette en vidéo !     Conseil Préparer le cheese-cake la veille pour une meilleure prise de l'appareil.  En option : aromatiser le coulis d'abricot avec des Cristaux d'Huiles Essentielles à cuisiner Bergamotte.