Porridge aux fruits secs Pour 2 bols I Préparation : 10 min • SO g de céréales • 50 cl de liquide • 1 pincée de sel POUR LA GARNITURE •fruits secs «fruits f rais •fruits confits * oléagineux toastés (noix, amandes, cajou, pistaches, graines de tournesol, de sésame...) « noix de coco • crème de soja ou d'avoine « sirop d'érable... 1 Dans une casserole, mélangez à froid la céréale avec le liquide choisi pour la cuisson et ajoutez une pointe de sel. Portez à ébullition en remuant constamment : le mélange s'épaissira. 2 Ajoutez plus de liquide si nécessaire, puis couvrez et laissez cuire sur feu très doux. Bon à savoir Vous pouvez expérimenter différents laits végétaux afin de trouver t, vos préférences. Il en existe de nombreux et l'industrie du bio n'arrête pas de produire des mélanges goûteux. Attention toutefois aux sucres ajoutés ! Préférez des laits simples, sans parfums ni édulcorants ajoutés. Une loi , interdisant l'emploi du mota lait» pour la vente des boissons autres que le lait animal (vache, chèvre, ^ brebis. ..Jet le lait d'amande, vous les trouverez jf donc étiquetés sous le nom de « boisson ». .."." ^ * •»*r* ""' f rn Quinoa "ine, flocons) Avoine * Pour la préparation à la farine de sarrasin, déposez 2 ou 3 grosses cuillerées à soupe de farine de sarrasin dans un bol. Versez de l'eau bouillante salée sur la farine et mélangez vigoureusement avec une fourchette ou un fouet. Rajoutez de l'eau selon la consistance désirée. La farine de sarrasin ne se prête pas à l'utilisation des laits végétaux. ** Pour un résultat plus crémeux avec les flocons d'avoine, remuez constamment pendant la cuisson sans couvrir. Healthy