Salade d'aubergines rôties À LA MÉLASSE DE GRENADE Pour 2-3 personnes I Préparation : 20 min I Cuisson : 40 min •jus de 1/2 citron •1 pincée de cannelle • 1 e. à soupe de mélasse de grenade • 1/2 grenade • sel, poivre du moulin • 2 aubergines • huile d'olive vierge extra • 1 poivron rouge • 2 e. à soupe bombées de persil frais ciselé • 1 petite gousse d'ail pelée etdégermée 1 Coupez les aubergines en deux dans le sens de la longueur. Disposez-les sur une feuille de papier cuisson, face coupée vers le haut. Faites des incisions en croix dans la chair et badigeonnez-la d'huile d'olive. Faites rôtir les aubergines au four à 200 °C, 40 min, jusqu'à ce que leur chair soit tendre. Laissez refroidir. Coupez le poivron en deux, ôtez les graines et les membranes blanches. Disposez-le sur une feuille de papier cuisson et faites rôtir au four à 200 °C, 30 à 35 min. La peau doit être presque noire. Laissez refroidir. 2 Prélevez la chair des aubergines avec une cuillère à soupe. Coupez-la grossièrement et transférez-la dans une assiette creuse ou un grand bol. Pelez le poivron et coupez-le en lamelles. Mélangez-le avec la chair des aubergines. Mélangez les légumes avec le persil, l'ail haché, le jus de citron, la cannelle, du sel, du poivre et 2 e. à soupe d'huile d'olive. Arrosez de mélasse et parsemez de graines de grenade. Laissez mariner au frais avant de servir accompagné de pain pita. Cette salade est encore meilleure le lendemain. ' f/arte de fa nutritionniste <( La mélasse de grenade est un classique des plats libanais sucrés-salés. Elle peut s'acheter dans le commerce ou se faire à la maison à partir du jus de grenade, riche en substances anti-oxydantes. Il contient également de la vitamine C mais la cuisson du jus va l'altérer. » Salade d'été à fa mangue HARICOTS AZUKI ET MINI POIVRONS Pour 2 personnes I Préparation : IQ min • 1/2 mangue • 110 g de haricots azuki cuits • 1 mini poivron orange • 1 mini poivron rouge • 1 oignon nouveau •jus de 1/2 citron •quèlques feuilles de menthe fraîche • 1 e. à café de moutarde de Dijon • 1 e. à soupe d'huile d'olive •sel 1 Épluchez et coupez la mangue en petits dés. Rincez et égouttez les haricots. 2 Coupez l'extrémité des poivrons, puis coupez-les en deux dans le sens de la longueur pour ôter les graines et les membranes blanches. Rincez-les et coupez-les en petits cubes. Épluchez et émincez l'oignon. Lavez, séchez et ciselez les feuilles de menthe. Dans un saladier, délayez du sel avec la moutarde et le jus de citron. Ajoutez l'huile en filet tout en fouettant. Ajoutez le reste des ingrédients et mélangez bien. Servez bien frais. SALADES {Toutes ces recettes sont extraites de Salades qui nous font du bien, dè Stéphanie Tresch Media, La Fée Stéphanie, photos et aquarelles de Maud Argaïbi, La Plage } ' I "orl* fft* lu nutritionniste <{ Le poivron est le légume le plus riche en vitamine C après le persil. Cette salade sera donc parfaite associés à un plat riche en fer. Par ailleurs, le poivron est aussi une source intéressante de substances anti-oxydantes qui vont lutter contre le vieillissement cellulaire. » Healthy Food