Recette de Salade de pommes de terre / tomates Salade de pommes de terre / tomates Entrée froide Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 6 pommes de terre déjà cuites et froides 4 tomates 3 oeufs durs Échalotes en poudre Croûtons à l ail facultatif 3 c.à. s de vinaigre balsamique 6 c.à. s d huile d olive Préparation: Dans un saladier couper les pommes de terre en morceaux puis ajouter les tomates coupées en morceaux aussi. Ajouter les oeufs durs en rondelles. Quelques croûtons de pain à l ail (pour ma part maison). Quelques copeaux d échalotes. Ajouter le vinaigre et l huile et mélanger. Servir bien frais. Mots-clés: Pommes de terre Tomates