Healthy Taboulé tibanais DE LENTILLES ET GRAINES DE GRENADE Pour 2 personnes I Préparation : 20 min I Cuisson : 30 min • 100 g de lentilles brunes • 1 oignon • 5 à 6 clous dè girofle • 1 e. à café de thym séché • 1 e. à soupe de laurier séché ou 2 à 3 feuilles de laurier • 1/2 grenade POUR LE TABOULÉ LIBANAIS • 1 gros bouquet de persil plat • quèlques feuilles de menthe fraîche • 2 tomates • 1 petit oignon blanc • jus de 1 citron • huile d'olive • sel, poivre du moulin 1 Rincez bien les lentilles et faites-les cuire dans 3 fois leur volume d'eau non salée, avec l'oignon piqué des clous de girofle, le thym et le laurier. Comptez 30 à 40 min de cuisson selon la variété de lentilles, ou 20 min environ dans un autocuiseur. Égouttez et laissez refroidir. Égrainez la grenade. LE TABOULÉ LIBANAIS 2 Lavez et séchez les herbes. Ciselez les herbes avec un bon couteau, en évitant de passer 2 fois sur la même coupe. Pour cela, tenez fermement la botte d'une main, coupez d'un coup sec et rapide de l'autre, en morceaux les plus petits possible. Lavez et coupez les tomates en petits dés. Utilisez un couteau bien aiguisé pour ne pas les écraser. Épluchez et émincez l'oignon. Dans un saladier, mélangez les tomates, l'oignon, le persil et la menthe. Versez le jus de citron et un filet d'huile d'olive, salez et poivrez. Mélangez la salade de persil avec les lentilles froides et les graines de grenade. ' I. '«ri* de lu i mf rff fouille! e* « Les lentilles sont des légumineuses riches en protéines et en fibres. Pour un repas végétarien parfaitement équilibre, complétez cette salade par un plat à base de céréales (salade de pâtes ou de riz ou bien un dessert tel que ie riz au lait ou un gâteau de semoule). Par ailleurs, dans cette recette, la vitamine C contenue dans le citron et dans le persil permet une meilleure absorption du fer contenu dans les lentilles. » Spaghettis dc tégutnes POIS CHICHES GRILLÉS, RESTO DAVOCAT Pour 3-4 personnes I Préparation : 20 min I Cuisson : 30 min • 2 courgettes • 1 betterave • 3 carottes • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 250 g de pois chiches grillés au paprika • quèlques feuilles de basilic •sel POUR LES POIS CHICHES • 250 g de pois chiches cuits • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de farine de maïs ou de pois chiches • 1 e. à soupe de paprika fumé • 1/2 e. à café d'ail en poudre • sel, poivre du moulin POUR LE PESTO • 1 e. à café de spiruline en poudre • jus de 1/4 de citron • 1/2 avocat mûr • 1/2 gousse d'ail pelée et dégermée • 2 e. à soupe d'huile d'olive • une dizaine de feuilles de basilic » 20 g de pistaches mondées • sel, poivre du moulin 1 Lavez les courgettes et coupez-les en spaghettis sans les éplucher. Déposez-les dans une passoire avec une pincée de sel et laissez dégorger au moins 30 min. Pressez-les entre les mains pour éliminer toute l'eau. Épluchez et lavez la betterave et les carottes. Coupez-les en spaghettis. LE PESTO 2 Délayez la spiruline avec le jus de citron. Épluchez et dénoyautez l'avocat. Coupez-le en cubes et mettez-le dans le bol d'un mixeur avec l'ail, le jus de citron, l'huile, le basilic et les pistaches. Salez et poivrez. Mixez jusqu'à obtention d'un pesto crémeux. Dans un grand saladier, mélangez le pesto, les spaghettis de légumes et 2 e. à soupe d'huile d'olive. LES POIS CHICHES 3 Mettez les pois chiches rincés et égouttés dans un saladier avec l'huile d'olive, la farine, le paprika, l'ail, du sel et du poivre. Mélangez bien pour les enrober uniformément. Transférez les pois chiches sur une plaque de four couverte d'une feuille de papier cuisson et enfournez à 200 °C pour 30 min environ, jusqu'à ce qu'ils soient dorés et croquants. Parsemez de pois chiches et de basilic. Healthy Food