Poulet rôti aux olives Gourmand Magazine Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus 20 choses que vous ignorez sur le fromage © Fournis par Media 365 polet rôtibd Une recette de poulet rôti simple et rapide à faire à base d'olives, de croutons de pains et de thym. Un régal très méditerranéen. Préparation 20 minutes Cuisson 1 heure1 Préchauffez le four à th. 7 – 210 °C. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez le persil. Incisez la peau du poulet à plusieurs endroits et glissez-y le persil.2 Épluchez et dégermez l’ail. Frottez-en le morceau de pain, puis huilez-le.3 Salez et poivrez l’intérieur du poulet et placez-y le pain aillé et huilé, le thym, le romarin et quelques olives vertes.4 Mettez le poulet dans un plat à four. Badigeonnez-le d’huile d’olive, versez ½ verre d’eau dans le fond du plat et ajoutez les olives. Enfournez pour 1 heure environ en arrosant régulièrement.5 Au sortir du four, découpez le poulet et servez aussitôt avec les olives.Conseil cuisine.Pour un goût encore plus méditerranéen, placez du basilic sous la peau du poulet.Et vous, quel est votre astuce pour magnifier le poulet rôti? Crédit photo : Sucré Salé Nombre de personnes : 6. Durée de préparation : 20 minutes . Ingrédients : 1 *poulet* fermier de 1,5 kg ,1 gousse d'ail ,1 branche de *thym* ,1 brin de romarin ,½ bouquet de persil plat ,100 g d'*olives* vertes dénoyautées ,2 c. à soupe d'huile d'olive ,1 morceau de *pain* rassis ,sel et poivre. Durée de cuisson : 1 heure. Plus Sur MSN