Crackers aux graines de courge- fenouil-sésame noir et poêlée de légumes Pour 4 bols I Préparation : 10 min I Cuisson : I h IS POUR 12 CRACKERS 140 g de farine 40 g d'huile de tournesol 30 g de graines de fenouil 15 g de graines de courge 15 g de graines de sésame noir * 1/2 e. à café de levure chimique 1 pincée de sel POUR LACCOMPAGNEMENT 4 petites aubergines 2 courgettes 2 poivrons 70 g de pois chiches cuits 100 g de fêta 1/4 de botte d'aneth 1 grenade égrainée huile d'olive sel, poivre LES CRACKERS Préchauffez le four à 170 °C. Mettez dans un saladier tous les ingrédients des crackers avec 15 cl d'eau et mélangez jusqu'à ce que la pâte soit homogène. Formez une boule, placez-la entre 2 feuilles de papier sulfurisé et étalez-la. Puis, découpez des cercles avec un emporte-pièce et déposez- les sur la plaque de cuisson tapissée de papier sulfurisé. Enfournez les crackers pour 20 min. Baissez la température du four à 160 °C. LACCOMPAGNEMENT Déposez les aubergines coupées en deux dans un plat à four, arrosez-les d'un filet d'huile d'olive, salez et poivrez. Enfournez pour 40 à 45 min. Coupez les courgettes et les poivrons en cubes et faites-les sauter 10 min dans une poêle à feu moyen avec 1 e. à soupe d'huile d'olive. Répartissez les pois chiches dans les bols, disposez les aubergines rôties, la poêlée de légumes et parsemez la fêta émiettée. Ajoutez l'aneth et les arilles de grenade. Déposez les crackers. ' I V»n\ ile» fa nutritionniste Crackers sésame-pistaches-cacahuètes, patates douces et haricots coco Pour 4 bols I Préparation : 10 min I Cuisson : I h IS POUR 12 CRACKERS 140 g de farine 40 g d'huile de tournesol 30 g de cacahuètes concassées 15g de pistaches • 15 g de sésame blanc « 1/2 e. à café de levure chimique 1 pincée de sel POUR LACCOMPAGNEMENT 4 petites patates douces 250 g de haricots coco 1 e. à café de graines de sésame 1/4 de botte de coriandre 1 filet d'huile d'olive sel, poivre LES CRACKERS I Préchauffez le four à 170 °C. Mettez dans un saladier tous les ingrédients des crackers avec 15 cl d'eau et mélangez jusqu'à ce que la pâte soit homogène. Formez une boule, placez-la entre 2 feuilles de papier sulfurisé et étalez-la. Puis, découpez des cercles avec un emporte-pièce et déposez- les sur la plaque de cuisson tapissée de papier sulfurisé. Enfournez les crackers pour 20 min. LACCOMPAGNEMENT 2 Montez le four à 180 °C. Déposez les patates douces coupées en deux dans un plat, arrosez- les d'un filet d'huile d'olive, salez et poivrez. Enfournez 30 min. Portez à ébullition de l'eau salée et faites cuire les haricots coco. Égouttezles et répartissez-les dans les bols. Disposez les patates douces. Parsemez les graines de sésame et des feuilles de coriandre, puis posez les crackers. Recettes extraites de Bols veggies, de Virginie Rebichon, Solar ' f/orl* tic fa mil rflioiififclf* (( La patate douce est le tubercule com sous les tropiques. On l'apprécie pour s; riche en vitamine A, en vitamines du gr» Choisissez-la d'une teinte bien soutenue importante en anti-oxydants ! » Healthy Food