RECETTES cûeuetteA, et boAttic, POUR :4 personnes PRÉPARATION : 20 min CUISSON: 25 min 400 g de pommes de terre nouvelles lavées et coupées en quatre 200 g de pois mange-tout 100 g de petits pois frais 2 cc d'huile d'olive 100 g de bacon non fumé découpe en lamelles 200 g de mélange de salades 150 g de tomates cerise coupées en deux Pour la vinaigrette : 2 cc de cidre de vinaigre 1 CS d'huile d'olive 2 cc de moutarde à l'ancienne 1 gousse d'ail écrasée I Faites bouillir les pommes de terre pendant 15 minutes, en ajoutant les mange-tout et les petits pois 2 minutes avant la fin de la cuisson. Égouttez bien. Pour la vinaigrette, mélangez le cidre de vinaigre, l'huile, la moutarde et l'ail. Assaisonnez et réservez. 2 Pendant ce temps, faites chauffer la cuillerée à soupe d'huile dans une poêle à feu moyen. Ajoutez les morceaux de bacon et faites-les revenir en remuant 3 à 4 minutes jusqu'à ce qu'ils soient croustillants. 3 Placez les pommes de terre chaudes, les haricots, les petits pois et le bacon dans un grand saladier avec les feuilles de salade et les tomates. Versez la vinaigrette et mélangez bien. Partagez entre 4 assiettes et servez. POUR: 2 personnes PRÉPARATION : 10 min CUISSON : 30 min 60 g de riz basmati complet cru 3 cc d'huile d'olive 1/2 aubergine coupée en cubes 1/2 poivron rouge épépiné et coupé en dés 1 branche de céleri émincée 2 gousses d'ail émincées 1/4 de piment rouge épépiné et émincé 125 g de crevettes cuites et décortiquées 2 cc de jus de citron vert 1/4 de paquet de basilic frais haché 1 Faites cuire le riz selon les instructions indiquées sur le paquet, égouttez bien et laissez tiédir dans un saladier. 2 Faites chauffer 2 cuillerées d'huile dans une poêle antiadhésive. Ajoutez l'aubergine, le poivron et le céleri, assaisonnez et faites sauter les légumes pendant 7à 8 minutes jusqu'à ce qu'ils soient colorés. Ajoutez l'huile restante pour éviter que les légumes accrochent. Mettez ensuite l'ail et le piment et faites cuire pendant 2 minutes. Incorporez les crevettes et éteignez la plaque. 3 Versez la préparation aux crevettes sur le riz et mélangez avec le jus de citron vert et le basilic. Servez chaud ou tiède. Consommez dans les 24 heures. ^\v^ 70 weightwotchers