Boules de soleil à la mangue séches Pour 20 boules environ Préparation : 2 h « 100 g de mangue séchée « 100 g de noix de cajou crues • 50 g de noix de coco râpée • graines de 1 gousse de vanille • zeste de 1 citron vert • 1 petite pincée de curcuma • 1 ou 2 e. à café de miel 1 Faites tremper les noix de cajou dans un bol d'eau froide pendant 4 à 6 h ou dans un bol d'eau chaude pendant 1 h. 2 Égouttez et rincez. Réhydratez les morceaux de mangue séchée dans un bol d'eau pendant 20 à 30 min (ne les laissez pas trop ramollir). Égouttez. 3 Placez tous les ingrédients, sauf la noix de coco, dans le bol d'un robot et mixez par pulsations pour former une pâte collante. 4 Avec la préparation, façonnez des boules entre la paume de vos mains puis passez-les dans la noix de coco pour les recouvrir. Les boules se gardent 15 jours au réfrigérateur. {Recettes extraites de Yogafood, de Pamela Weber (nataparis.com), photos de Nathalie Carnet, stylisme et réalisation des recettes de Lucie Dauchy, Mango} Œ-ealthyFood