Quotidien CUISINE > LA PETITE GRAINE DE PARADIS DE NELLY Facebook : La petite graine de paradis de Nelly Blog : www.lapetitegrainedeparadis.com SALADE POIS CARRÉS 1 gros paquet de pois carrés • 1 ou 2 oignons (en fonction de la quantité de pois carrés) • Huile • Vinaigre • Sel, poivre « Commencez par laver et émincer les pois carrés. Réservez. » Pelez et coupez finement les oignons et faites-les revenir dans une marmite avec un peu d'huile. Attention, les oignons ne doivent pas être colorés. Ajoutez ensuite le sel et le poivre selon votre convenance. Personnellement, j'en mets pas une bonne quantité. « Mettez ensuite un peu de vinaigre et mélangez. » Ajoutez les pois carrés, mélangez à nouveau et poursuivez la cuisson pendant quèlques minutes à couvert. Pensez à vérifier régulièrement la cuisson. Les pois carrés doivent être encore un peu croquants. Rectifiez l'assaisonnement si besoin. LA RECETTE DE SANIA • 8 grosses pommes de terre • 3 boites de thon au naturel • 3 échalotes • Persil • Coriandre • Menthe • Jus de citron •Sel • Chapelure •4 Œufs • Huile pour la friture KATRELESSI ZA THON (RECETTE COMORIENNÈ) KAT1ESS AU THON ^5 Faites cuire les pommes de terre avec la peau dans de l'eau salée. ?fc Quand elles sont bien cuites, égouttez et laissez refroidir. % Ensuite, épluchez-les et avec l'aide d'une râpe à carotte, râpez-les pour les réduire en purée. SJS Réservez. ^, Faites égoutter le thon et essorez bien (il ne faut absolument pas d'eau car vos katless seront mous) Sjs Ciselez finement les échalotes, le persil, la coriandre et la menthe, «jj? Dans un grand bol, versez la purée de pomme de terre, rajoutez tous les ingrédients sauf la chapelure et les œufs et mélangez bien le tout. ?jp Dans une assiette, versez la chapelure et dans l'autre, les œufs battus en omelette. % Formez des boules (ou des rectangles, comme vous préférez). % Passez chaque boule aplatie dans la chapelure et posez-les ensuite dans un plateau. $ Faites chauffer de l'huile dans une poêle qui ne colle pas. ^S Passez chaque katless dans l'œuf battu et déposez dans la poêle, ty Faites-les frire à feu doux ^? A déguster en apéritifs ou pour un repas accompagnés de salade. NIE LEONIE BELLEBOSS book : Les BelleBoss - Site internet : http://lesbelleboss.com/ NGRID KUCERA .ES VOYAGES DE GRIDELLE www. les-voyages-de-gridelle.com - Facebook : les voyages de Gridelle TARTE AU CHOCOLAT PÂTE • 120 g de farine T55 • 50g de margarine • un œuf ou un jaune d'ceuf (tout dépend de la texture quand vous étalez la pâte). CRÈME CHOCOLAT : • 15g de cacao • 15g de noisette • 20g purée d'amande complète • 30g huile de coco • 20g sirop d'érable • 70g dë noix de cajou trempée dans de l'eau bouillante • 6 e. à s. d'eau de trempage (à mettre au fur et à mesure). BOW1 AUX SAVEURS ASIATIQUES U PÂTE » Déposez la farine et la margarine dans un bol et mélangez les ingrédients jusqu'à obtenir une pâte friable. Ajoutez d'abord le jaune d'ceuf et si vous n'arrivez pas à former une belle boule de pâte, ajoutez le blanc. Laissez reposer au réfrigérateur pendant l/2h puis étalez sur du papier sulfurisé. Faites cuire au four entre 200 et 220°C pendant 10 minutes, (surveillez) PRÉPARATION CRÊME • Faites bouillir de l'eau. Versez les noix de cajou dans un bol et recouvrez d'eau. Laissez-les tremper jusqu'à ce que l'eau refroidisse. Mixez tous les ingrédients, si vous pouvez mettre moins de sirop d'érable, ne vous en privez pas. Etalez sur la pâte. Réservez au réfrigérateur pendant au moins 1/2 h. Excellente et belle dégustation ! Notes i la pâte est encore trop friable, ajoutez Ià2 cuillère à soupe d'eau glacée % Faites tremper les noix de cajou la veille ! INGREDIENTS POUR 2 PERSONNES • 60g de nouilles chinoises • 1 grosse carotte • 10 asperges • 1 petit poivron rouge • 2 œufs • 1 cuillère à soupe de graines de sésame noires et blanches -2 cuillères à soupe d'huile de sésame • I cuillère à soupe d'huile d'olive -2 cuillères à soupe de sauce nuoc mam • 1 cuillère à soupe de curcuma • 1 cuillère à café d'ail semoule • Préchauffez le four à 200°C. Pelez la carotte et râpez-la. Coupez le poivron, enlevez les graines et les filaments blancs et coupez-le en lanières. « Faites bouillir un grand volume d'eau salée avec le curcuma et l'ail semoule. Faites-y gonfler les nouilles durant 5 min (ou le temps indiqué sur le paquet). Egouttez et versez dans les assiettes. Déposez les asperges et les lanières de poivron sur une plaque allant au four, arrosez-les avec l'huile de sésame. Enfournez pendant lOmn. Réservez au chaud. » Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle et faites-y revenir les carottes râpées 5 min. à feu moyen en remuant. » Dans le.même temps, faites cuire les œufs 6 min. dans une eau bouillante. « Passez-les immédiatement sous l'eau et écalez-les. Dressez enfin l'ensemble des éléments sur les nouilles, parsemez de graines de sésame et servez avec la sauce nuoc mam et les œufs mollets.