Duo de carpaccios CARPACCIO DE PÊCHES BLANCHES ET PÉTALES DE ROSE CRISTALLISES Ingrédients pour 4 personnes : 4 pêches blanches, 2 roses non traitées, 1 œuf, 80 g de sucre en poudre, 4 c. à soupe de miel, 2 c. à soupe de muscat. Préparation : 15 min. Cuisson : néant ou 1 h. Réalisation : Laver très soigneusement les roses sous l’eau froide et garder les 20 plus beaux pétales à cristalliser. Les sécher délicatement dans du papier absorbant et hacher grossièrement les autres pétales pour l’infusion. Battre un blanc d’œuf dans un bol puis en enduire chaque pétale à l’aide d’un pinceau plat. Saupoudrer de sucre en poudre et déposer les pétales sur une grille au soleil ou 1 h au four à 50°, porte ouverte pour les faire sécher. Dans une petite casserole, porter 20 cl d’eau et 4 c. à soupe de miel, ajouter les pétales de roses hachées et laisser infuser 10 min hors du feu. Retirer les pétales à l’aide d’une écumoire et faire réduire l’infusion 5 min à feu vif en ajoutant le muscat pour obtenir un sirop léger. Laisser refroidir à température ambiante puis au réfrigérateur. Au moment de servir, peler les pêches puis les tailler en fines tranches autour du noyau. Déposer les tranches sur 4 assiettes, arroser de sirop et disposer les pétales cristallisés tout autour.