VIVE LES DESSERTS I Imaginez des farces crémeuses, fruitées pour combler des fruits dénoyautés ou évidés. Faites-les croustiller en ajoutant graines et fruits secs. Melons glacés au sirop de fleurs Faites réduire 10 min 200 g de sucre dans 40 cl d'eau. Ajoutez 1 cuill. à s. de fleurs séchées comestibles. Réservez 12 h au frais. Évidez 4 melons avec une cuillère parisienne. Versez le sirop filtré sur les billes de fruit. Laissez- les macérer 1 h au frais. Répartissez-les dans les écorces. Décorez de fleurs. Tomates au sirop, fraises Ébouillantez 4 tomates durant 30 s. Refroidissez-les. Retirez peau et pépins. Pochez-les 5 min dans un sirop composé de 25 cl d'eau, 220 g de sucre, 1 gousse de vanille, 1 jus de citron vert et réservez-les au frais Sh. Garnissez-les de fraises. Arrosez de sirop. Ajoutez le zeste du citron vert. Nectarines, riz au lait Dans 20 cl de lait vanillé, faites cuire SO g de riz rond rincé. Ajoutez hors du feu un jaune d'œuf et 10 g de sucre. Dans 1 I de sirop, pochez 20 min les oreillons de 4 nectarines. Garnissez-les de riz au lait. Saupoudrez de 100 g de gingembre et du zeste de 2 citrons cuits 10 min dans 1/2 I de sirop. Pêches blanches, amandes Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez 4 abricots secs hachés fin, 60 g de poudre d'amandes, 1 cuill. à s. de sucre et 1 œuf battu. Garnissez de cette préparation les oreillons de 4 pêches blanches. Parsemez d'amandes effilées. Enfournez 15 min. Dégustez chaud ou tiède. Melons et pastèques au sirop Préparez le sirop. Faites réduire durant 10 min 30 cl de vin de Montbazillac ou de Rivesaltes et 4 cuill. à s. de sucre. Avec une cuillère parisienne, évidez 4 melons et 1 tranche de pastèque. Placez les boules dans les moitiés de melon. Nappez-les de sirop et ciselez de la menthe fraîche. Servez très frais. Abricots et fruits rouges Rincez 4 gros abricots. Ôtez les noyaux. Placez au creux de chaque oreillon une ou deux cuill. à e. de glace à la vanille. Ajoutez groseilles, cassis et framboises mûrs. Versez dessus une cuillère à soupe de sirop aromatisé à l'eau de fleur d'oranger. Décorez de quèlques feuilles de menthe fraîche. 37