Piquillos au thon Préparation 20 min - Cuisson 23 min - Pour 4 pers. H! 12 piquillos (minipoivrons) de couleurs différentes 80 g de riz rond de Camargue 1 pincée de safran 1 oignon 2 gousses d'ail 1 cuill. à s. de pignons de pin 100 g de filet de thon blanc à l'huile *60 g de tomates séchées à l'huile d'olive $ sel $ poivre du moulin Faites revenir l'ail haché dans l'huile d'olive. Ajoutez le riz rincé et égoutté. Faites cuire 1 min. Ajoutez le safran en remuant. Recouvrez d'eau. Laissez frémir 15 min jusqu'à ce que le riz ait absorbé l'eau. Passez 5 min l'oignon émincé à la poêle. Lavez les piquillos. Découpez les chapeaux en conservant la queue. Évidez-les en retirant membranes et pépins. Dans une poêle, torréfiez les pignons 2 min à feu vif. Réservez sur un papier absorbant. Mélangez le riz avec les tomates séchées émincées, l'oignon revenu, le thon à l'huile émietté. Salez, poivrez. Remplissez I copieusement les piquillos de farce. Parsemez de pignons. I Replacez les chapeaux. 3 I Variante. : remplacez le thon par du crabe émietté. \ Vin : viognier (Vignerons de Puimisson). LES ENTRÉES FRAICHEUR Selon votre inspiration, garnissez les petits légumes de farces à base de fromage frais, légumineuses, céréales, poisson émietté. À déguster f raids en entrée. suaves Tomates et macédoine Préparation 20 min - Cuisson 20 min - Pour 4 pers. 2 pommes de terre à chair ferme 8 petites tomates 1 belle carotte 1 poignée de petits pois 1 poignée de haricots verts fins 1 brin d'aneth 1 jaune œuf 1 e. à e. de moutarde huile de colza 100 g de crevettes décortiquées sel poivre du moulin Faites cuire les pommes de terre 15 min. Rincez les tomates. Découpez les chapeaux. Évidez-les. Retournez-les et laissez-les s'égoutter 10 min. Épluchez la carotte et coupez-la en petits dés. Faites-les blanchir 5 min avec les haricots verts effilés et les petits pois. Rafraîchissez les légumes dans l'eau. Égouttez-les. Détaillez les haricots en tronçons, les pommes de terre en petits cubes. Dans un bol, mélangez jaune d'œuf et moutarde, n° 2531 du 29 juin 2018 ensuite faites monter la mayonnaise avec l'huile de colza. Salez, poivrez. Ajoutez l'aneth ciselé. Mélangez les légumes coupés, la mayonnaise et les crevettes. À l'aide d'une cuillère, garnissez les tomates. Couvrez-les de leurs chapeaux. Servez bien frais. Variante. : à la place des crevettes, optez pour du poisson émietté. Vin : grenache noir, syrah (Gens et Pierres, "Sud Sud").