ELLE COTE D'AZUR SALADE DE POULPE AU CITRON ET AUX HERBES Débiter 400 g de poulpe cuit (en poissonnerie) en franches de 0,5 cm d'épaisseur. Avec une petite râpe, zester I citron puis presser son jus. Arroser le poulpe de IO e. à soupe de très bonne huile d'o ive, saler et poivrer. Hacher 5 feuilles d'oseille (facultatif), les feuilles de 2 branches de basilic, branche de menthe, 4 d'aneth et 3 de persil. Emincer I oignon échalote de belle qualité, et mélanger le tout. SALADE FARCIE ENTRE LES FEUILLES Couper 4 franches de pain de la veille pour faire de beaux croûtons (plus il y en a, mieux c'est!). Les disposer dans un plat allant au four, arroser d'huile d'olive et enfourner 15 mn à 170°C. Tailler 30 g de tomates cerises en deux et les assaisonner avec de l'huile d'olive, du vinaigre et un peu de sel. Ajouter les croûtons et les laisser s'imbiber du jus des tomates. Assaisonner IOU g de chèvre frais avec de l'huile d'olive, du sel et du poivre. Laver une jolie petite salade pas trop serrée, la garder entière. Entre les feuilles, déposer le chèvre frais, des petites rondelles d'1/2 (ou I petite) courgette crue, les tomates et les croûtons. Arroser de vinaigre et d'une très bonne huile d'olive. Poivrer et râper une belle quantité (50g environ) de poutargue dessus. SELLE D'AGNEAU AUX AROMATES, CONCOMBRES GRILLES Demander au boucher une selle d'agneau désossée (les côtes premières sans os) de 600 g. Mélanger 250 g de yaourt grec avec 2 gousses d'ail nouveau hachées, 8 branches de thym frais, 5 feuilles de menthe hachées, beaucoup de poivre et des épices au choix (cumin, poivre par exemple). Rouler la selle dans ce mélange et, à l'aide de ficelle de cuisine, former une petite bûche. Dans une poêle, colorer 2 mn sur chaque face avec de l'huile d'olive etenfourner 15 mn à 170°C. Sortir du four et laisser reposer. Pendant ce temps, couper 2 petits concombres en o et les faire griller dans une poêle bien chaude. Retirer les ficelles et tailler en tranches. Servir avec les concombres grillés et quèlques fleurs de fenouil. • RECETTES POUR 4 PERSONNES 12 E I. LE.FR