pois Très présent dans la cuisine méditerranéenne,^' pois chiche est un aliment à'zéeo Points® riche en protéines et en fibresy'assasiant ^faible en ^^^*ht matière grasse. C'est autant de bonnes raisons pour toujours en avoir dans vos placard^ ' POUR : 2 personnes PRÉPARATION : 5 min CUISSON : 10 min 2 filets de maquereaux de 60 g chacun SO g de semoule crue I tablette de bouillon de poulet préparée avec 300 ml d'eau 400 g de pois chiches en conserve égouttés 90 g de poivrons grillés en bocal égouttés, rincés et coupés en lamelles 1 CS d'harissa 2 CS de persil frais haché Quartiers de citron pour servir 1 Préchauffez le four en mode gril, et recouvrez une poêle grill d'une feuille de papier aluminium. Faites cuire les maquereaux pendant Sào minutes en les retournant une fois. 2 Pendant ce temps, mettez le couscous recouvert du bouillon dans une casserole et faites cuire 6 à 8 minutes à feu doux jusqu'à ce que la plupart du liquide ait été absorbé. Rajoutez les pois chiches, les poivrons et l'harissa et faites chauffer pendant I minute, puis ajoutez le persil. 3 Déposez les filets de maquereaux sur le couscous et servez avec les quartiers de citron. ASTUCE Vous pouvez aussi remplacer le maquereau par 4 filets de sardines. 54 weight watchers