[POUSSIER Roulés de courgette, fêta, melon Préparation 15 min - Pour 4 personnes 2 courgettes 2 avocats 1 melon 200 g de fêta H: 1 jus de citron vert 1 cuill. à s. d'huile de sésame graines de sésame sel poivre Avec une mandoline ou un Économe, émincez une courgette en lanières. Taillez l'autre en dés, ainsi que les avocats, le melon et la fêta. Assaisonnez avec le jus du citron et l'huile. Salez. Disposez une fine lamelle de courgette sur le pourtour d'un emporte-pièce. Garnissez l'intérieur. Retirez doucement l'emporte-pièce. Fermez le roulé avec une pique en bois. Saupoudrez ensuite de graines de sésame. Vin : albarino (Laurent Miquel, "Solas"). Roulés d'aubergine à la ricotta Préparation 20 min - Cuisson 2 min - Pour 6 personnes 4 1 bouquet de basilic 1 bocal de tomates séchées à l'huile 600 g de ricotta 2 aubergines 2 cuill. à e. de thym huile d'olive sel poivre du moulin Ciselez le basilic. Gardez quèlques feuilles pour la décoration. Hachez les tomates séchées. Dans un saladier, salez et poivrez la ricotta. Ajoutez le basilic et les tomates. Mélangez. Couvrez et réservez au frais. Rincez les aubergines. Coupez-les en tranches de 1 cm dans le sens de la longueur. Disposez-les à plat sur une plaque à four. Badigeonnez-les d'huile. Salez, poivrez. Saupoudrez de thym. Faites griller 2 min recto verso. Déposez-les sur du papier absorbant. Répartissez la préparation sur chaque tranche. Rabattez les bords vers le milieu. Fermez avec une pique en bois. Servez immédiatement. Vin : chardonnay (Calmel et Joseph, "Villa blanche"). Concombre aux sardines Préparation 15 min - Pour 4 personnes 12 petites sardines fraîches huile d'olive 1 cuill. à s. de vinaigre de Banyuls 1 tomate 3 brins d'aneth 6 brins de ciboulette 2 concombres sel poivre Levez les filets de sardines, rincez-les et séchez-les avec du papier absorbant. Alignez- les dans un plat. Arrosez-les d'huile d'olive et de vinaigre. Ajoutez la tomate mondée, épépinée, coupée en petits dés et les herbes ciselées. Salez, poivrez. Laissez mariner pendant 1 h au frais. Épluchez les concombres. Coupez-les en douze tronçons. Creusez-les sur le côté. Salez. Déposez dans le creux un filet de sardine roulé. Arrosez avec la marinade. Servez. Variante, : vous pouvez aussi tester une autre version de la marinade en mixant un jus de citron vert avec de la moutarde, des graines de sésame et de l'huile d'arachide. Vin : chenin, (domaine Gayda, "Figure libre"). 33