La tarte aux abricots et aux amandes, un classique de l'été à préparer en un éclair ! La tarte aux abricots et aux amandes, un classique de l'été à préparer en un éclair ! Faites-vous plaisir en préparant en moins de 45 minutes une sublime tarte aux abricots parfumés avec de la poudre d’amande. Des abricots, de la poudre d’amandes et une croustillante pâte sablée, c’est notre tarte aux abricots ! Une recette culte pour l’été à décliner très facilement avec de nombreux fruits d’été. Attention cependant à ne pas remplacer les abricots par des fruits ayant trop de jus au risque de rendre votre tarte trop molle et liquide. ADVERTISING Crédits : Nitr Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Tarte aux abricots Ingrédients : - 1 pâte sablée - 500 g d’abricots dénoyautés coupés en deux ou en quartiers - 100 g de beurre fondu - 100 g de sucre en poudre - 1 œuf - Sucre vanillé - 100 g de poudre d’amande Préparation : 1. Étalez votre pâte dans un moule à tarte et préchauffez le four à 200 °C. 2. Dans un grand plat, fouettez le beurre avec l’œuf, ajoutez le sucre et le sucre vanillé. Terminez le mélange avec la poudre d’amande. 3. Répartissez les abricots sur la tarte et versez l’appareil préparé précédemment. Enfournez pendant 30 minutes et laissez refroidir. Bon appétit !