Cake chocolat-poires - Recettes - Femme Actuelle
 Cake chocolat-poires Photo © Syl d AB / Sucré Salé Monique Mourgues Ingrédients pour 6 personnes 4 petites poires 1 citron 230 g de chocolat noir 4 œufs 125 g de beurre + 20 g pour le moule 125 g de sucre en poudre 100 g de poudre d’amandes 30 g de farine ½ sachet de levure chimique Etapes de préparation Hachez 150 g de chocolat, faites-le fondre sur un bain-marie. Tamisez ensemble la farine et la levure. Beurrez un moule à cake, chemisez-le. Pelez les poires, citronnez-les pour les garder bien blanches. Préchauffez le four à 180 °C (th.6). Fouettez le beurre mou avec le sucre, ajoutez les œufs un à un. Incorporez le chocolat fondu, la poudre d’amandes et le mélange farine-levure. Versez 1/3 de cette pâte dans le moule, posez les petites poires bien alignées, versez la pâte restante et enfournez pour 40 à 45 min. Démoulez et laissez refroidir. Faites fondre le chocolat restant et versez-le sur le cake, au dernier moment pour le déguster. Nos conseils : Associez la poire aux pommes, pruneaux, fruits secs et épices pour faire une belle salade. Composez des tartes, gâteaux et crumbles gourmands. Garnissez-en les crêpes et les chaussons de pâte feuilletée, pochez-la dans un sirop, du thé ou du vin. Et n’oubliez pas le meilleur : l’accord avec le chocolat ! En cuisine, elle est associée aux viandes et charcuteries. Posez des demi-poires autour d’un rôti de porc, préparez un tajine d’épaule d’agneau aux poires et épices… Ajoutez-la dans une salade de crudités et, bien sûr, appréciez-la avec les fromages à pâte persillée (roquefort, fourme d’Ambert, bleu d’Auvergne).