Gault Millau C H A N N E L , Filet d'agneau piqué au chorizo 4 personnes Ingrédients 400 g de filet dagneau bien épais, 2 belles franches de chorizo piquant, 1 pomme de terre, 1 dl d'huile d'olive, ail, 200 g de petits-pois, 10 feuilles de menthe, crème, thym 1. Purée de petits-pois: cuire les petits-pois dans une casserole d'eau salée. Au terme de la cuisson, ajouter la menthe et porter à ébullition. Egoutter, ajouter une tombée de crème. Mixer finement. Chinoiser au besoin. Réserver. 2. Pommes de terre: détailler de jolis petits ronds de pomme de terre d'un centimètre d'épaisseur. Porter à ébullition une fois dans de l'eau très salée. Egoutter. Mettre à confire i heure à feu doux dans l'huile d'olive avec une gousse d'ail écrasée et un peu de thym. 3. Agneau: détailler des bâtonnets de chorizo. Couper les filets d'agneau en deux, puis les piquer avec le chorizo. Assaisonner. Colorer le filet de toutes parts. Parsemer d'un peu de thym haché et enfourner 5 minutes à i8o°C. 4. Dressage: déposer quèlques gouttes de purée de petits-pois dans l'assiette, garnir de tranches de piquillos, puis-de pommes confites égouttées. 5. L'astuce: vous pouvez très bien utiliser un filet de porc, voire de veau pour cette recette si vous n'aimez pas l'agneau. • X^r Damien Germanier Restaurant Damien Germanier, rue du Scex 33,1950 Sion, 027 322 99 88 (D S ALIGRO passion f vw U Genève • Chavannes-Renens • Sion • Matran • Schlieren