Gâteau de rigatonis POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 45 MN CUISSON: H 05 300 g de gros rigatonis 300 g de bœuf haché 300 g de tomates cerises 1 oignon 1 gousse d'ail 5 brins de thym 80 g de pecorino râpé 10 cl de bouillon de légumes 2 e. à soupe d'huile d'olive sel poivre. Pour la béchamel : 20g de farine 30 cl de lait 30 g de beurre. Coupez les tomates cerises en deux. Hachez l'oignon et l'ail. Faites-les revenir 5 mn dans une sauteuse avec l'huile. Émiettez la viande faites-la revenir 5 mn. Ajoutez le bouillon, les tomates, le pecorino, du thym effeuillé, salez, poivrez. Cuisez encore 15 mn. Mixez. Plongez les rigatonis dans de l'eau bouillante salée 3 mn. Préparez la béchamel : faites fondre le beurre, saupoudrez la farine en remuant. Ajoutez le lait peu à peu en fouettant. Salez, poivrez. Mélangez la béchamel à la sauce précédente. Préchauffez le four à 180 °C. Versez un fond de sauce dans un moule à charnières tapissé de papier cuisson. Disposez les pâtes en hauteur du bord jusqu'au centre en les tassant bien. Garnissez-les. Versez le reste de sauce. Parsemez de thym. Enfournez 20 mn couvert de papier d'aluminium, retirez-le et cuisez encore 20 mn. Démoulez. Farfalle à la mozzarella menthe-basilic POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 10 MN CUISSON: 10 MN 400 g de farfalle 2 boules de mozzarella 200 g de tomates cerises 6 feuilles de basilic 6 feuilles de menthe 1 poignée de roquette 4 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café de baies roses sel poivre. Déchirez les boules de mozzarella dans un bol. Ajoutez l'huile d'olive, le basilic et la menthe finement ciselés, puis les baies roses concassées. Mélangez. Coupez les tomates cerises en quartiers. Faites cuire les pâte: al dente le temps indiqué sur le paquet, dans un grand volume d'eau bouillante salée. Égouttez-les et mettez-les dans un saladier. Salez, poivrez. Ajoutez la mozzarella et les quartiers de tomate dans le saladier. Mélangez et servez rapidement avec la roquette. Lasagnes au poulet POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CUISSON : 1 H 1 paquet de feuilles de lasagnes fraîches 500 g de filets de poulet 1 kg d'épinards 4 tomates Va bouquet de basilic 2 oignons 2 gousses d'ail 50 g de parmesan 4 e. à soupe d'huile 10 g de beurre 1 e. à soupe de concentré de tomate 1 pincée de piment sel poivre. Ébouillantez les tomates 30 secondes à l'eau salée. Pelez-les, coupez-lesen cubes. Émincez les filets de poulet, les oignons et l'ail. Chauffez 1 e. à soupe d'huile dans une sauteuse, faites revenir les oignons et l'ail 2 mn. Ajoutez la viande, salez, poivrez, cuisez encore 8 mn. Retirez le poulet. Chauffez 1 e. à soupe d'huile et le beurre dans la sauteuse, mettez-y les épinards. Salez, poivrez, laissez cuire 5 mn. Mettez la tomate dans une casserole avec le reste d'huile, le concentré, le piment, salez, poivrez. Mijoter 15 mn. Hors du feu, ajoutez parmesan et basilic ciselé. Mixez. Hachez le poulet avec 2 e. à soupe de sauce. Préchauffez le four à 180 °C. Déposez 1 couche de lasagnes au fond d'un plat graissé. Couvrez d'épinards, de viande et de sauce. Recommencez. Terminez par la lasagne, couvrez de sauce. Enfournez 30 mn. Spaghettis de la mer POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 20 WIN CUISSON : 15 MN 500 g de spaghettis frais 4 franches de saumon fumé 250 g de petites crevettes grises décortiquées 250 g de champignons de Paris 1 échalote 15 cl de crème liquide 1 citron 1 e. à café de moutarde forte 10 g de beurre 2 e. à soupe d'huile végétale 3 brins de persil plat sel poivre. Râpez finement le zeste du citron prélevez son jus. Coupez les tranches de saumon en lanières. Émincez les champignons et l'échalote. Faites cuire les pâtes 3 mn. Ajoutez 1 e. à soupe d'huile et réservez. Chauffez l'huile restante et le beurre dans une grande poêle, saisissez l'échalote 2 mn et mettez les champignons. Faites-les sauter 5 mn, salez, poivrez et ajoutez la crème et le zeste de citron. Laissez réduire à feu vif 5 mn en remuant. Incorporez la moutarde en fin de cuisson et mélangez. Ajoutez les pâtes et les crevettes dans la poêle. Mélangez le tout et faites chauffer 2 mn à feu doux. Rectifiez l'assaisonnement. Répartissez les pâtes dans les assiettes. Déposez les lanières de saumon par-dessus. Arrosez d'1 filet de citron, parsemez de persil ciselé et servez. Max: Cuisine 51