Épaule d'agneau roulée façon porchetta Escalope milanaise POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN CUISSON: 15 MN RÉFRIGÉRATION : 15 MIN rn 4 escalopes de poulet • 3 gros œufs 1250 g de chapelure • 200 g de parmesan râpé • 2 citrons • 150 g de roquette • 30 g de beurre • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 3 e. à soupe de vinaigre balsamique • 3 e. à café d'huile de tournesol • sel • poivre. Demandez à votre boucher d'aplatir les escalopes pour qu'elles soient épaissesdel cm, et de les recouper en deux pour obtenir 8 morceaux. Battez les œufs dans une assiette creuse et assaisonnez- les. Dans un saladier, mélangez lachapelure et le parmesan râpé. Fouettez l'huile d'olive avec le vinaigre balsamique dans un saladier, et assaisonnez. Placez la roquette et mélangez intimement, réservez. Passez les escalopes une à une dans les œufs battus puis dans le mélange chapelure et parmesan. Réservez-les 15 mn au réfrigérateur pour que la croûte durcisse. Faites chauffer le beurre et l'huiledans une poêle, saisissezy les escalopes des deux côtés. Baissez le feu et poursuivez la cuisson au moins 5 mn de chaque côté, jusqu'à ce que le poulet soit cuit à cœur. Taillez le poulet en lanières et servez-les avec la salade de roquette et les citrons tailles en quartiers. Vous pouvez proposer également des tomates cerises en accompagnement. POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN CUISSON : 1 H 30 • 1 épaule d'agneau partiellement désossée et ouverte à plat • SO g de pancetta en fines rondelles • 2 belles grappes de tomates cerises • 1 dizaine de feuilles de sauge" 150 g de provolone • 10 cl d'huile d'olive • sel • poivre. Posez l'épaule d'agneau ouverte face à vous. Salez et poivrez l'intérieur et disposez les feuilles de sauge bien à plat, conservez-en quelques-unes pour la finition. Juxtaposez ensuite les rondelles de pancetta. Taillez le provolone en tranches et tapissez-en la pièce de viande. Roulezrépaulesurelle-mêmeen partant d'un côté puis en serrant bien, et maintenez le tout en le ficelant comme un rôti. Préchauffez le four à 220 °C. Disposez la viande dans un grand plat à four et badigeonnez- la uniformément d'huile d'olive. Enfournez 30 mn en la retournant à mi-cuisson. Baissez le four à 180 °C et retournez encore la viande, versez un verre d'eau dans le fond du plat. Faites cuire encore 30 mn. Disposez les tomates autour et le reste des feuilles de sauge. Arrosez la viande et terminez la cuisson pendant 30 mn. Ôtez la ficelle à la sortie du four, et coupez la viande en tranches épaisses. Proposez une grosse salade verte croquante en accompagnement et éventuellement un peu de polenta. Conseil (PenA&z,àcommafideA,La ueUl& l'épaule, dagneau, \ôti.cVi)w,poweo, demande^ qu'elle- wii, complètement, Max! Cuisine 61