Salade toute rouge aux tomates de France - Kiss My Chef Salade toute rouge aux tomates de France Betteraves et framboises s’associent à cette salade toute rouge aux tomates de France imaginée par Angèle Ferreux-Maeght pour une pure explosion de goût et de fraîcheur. Salade toute rouge aux tomates de France Une recette de Angèle Ferreux-Maeght Recette pour 4 personnes Pour la base 3 tomates coeur d’origine France 5 tomates grappes d’origine France 2 betteraves rouges crues d’origine France Une barquette de framboise d’origine France Une botte de basilic Pour la sauce 5 cl d’huile d’olive 3 cl de jus de citron Zestes de citron Une pincée de sel Commencer par préchauffer votre four à 160 degrés. Laver, éplucher et couper en fines lamelles les betteraves . Les disposer sur une plaque de cuisson allant au four, et arroser d’un trait d’ huile d’olive . Ajouter si vous le souhaitez une gousse d’ail et quelques branches de thym . Saler avant d’enfourner. Laisser cuire 15 min. Pendant ce temps, réaliser la sauce. Pour cela, zester un citron avant de le presser. Disposer le jus de citron ainsi que les zestes dans un saladier, ajouter l’huile d’olive et assaisonner. Mélanger la sauce. Laver et découper ensuite toutes vos tomates de la forme souhaitée. Sortir les betteraves du four et les laisser refroidir. Disposer joliment dans un plat les tomates, les framboises, les lamelles de betteraves. Arroser avec la vinaigrette préalablement réalisée et décorer avec des fleurs de capucines (pour leur côté poivré) ou avec d’autres végétaux comestibles comme des fleurs de pensées, de bourrache... Tomates et concombres de France L’Association d’Organisations de Producteurs nationale (AOPn) « Tomates et Concombres de France » est un acteur majeur du secteur des fruits et légumes. Constituée par l’adhésion volontaire de producteurs et d’organisations de producteurs de tomates et de concombres de France (produits frais), elle a été reconnue par le Ministère de l’agriculture par arrêté le 24 octobre 2008. Elle regroupe 22 adhérents, soit environ 1 000 producteurs, et génère environ 6 000 emplois permanents et près de 15 000 emplois induits. Elle couvre environ 1 000 hectares de production, dont 90% sous serre, soit 310 000 tonnes de fruits produits chaque année.