Gâteau au yaourt et à la poire - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau au yaourt et à la poire Photo © Edwige/ Sucré Salé Monique Mourgues Ingrédients pour 6 personnes 1 pot de yaourt nature 3 pots de farine 2 pots de sucre en poudre ½ pot d’huile de tournesol 2 œufs 20 g de beurre pour le moule 1 petit boîte de poires au sirop léger (225 g égouttées) 1 sachet de sucre vanillé 1 sachet de levure chimique Etapes de préparation Egouttez les poires, épongez-les sur du papier absorbant et coupez-les en petits cubes. Beurrez un moule à manqué de Ø 22 cm. Versez le yaourt dans un saladier. Rincez et essuyez le pot vide qui va vous servir de mesure pour les autres ingrédients. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez le yaourt avec les œufs entiers, le sucre en poudre et le sucre vanillé. Versez l’huile, ajoutez la farine et la levure, mélangez énergiquement. Incorporez les cubes de poires. Versez dans le moule et enfournez pour 35 à 40 min. Démoulez sur une grille et laissez refroidir. Nos conseils : Associez la poire aux pommes, pruneaux, fruits secs et épices pour une belle salade. Composez tartes, gâteaux et crumbles gourmands. Garnissez-en les crêpes et les chaussons de pâte feuilletée, pochez-la dans un sirop, du thé ou du vin. Et n’oubliez pas le meilleur : l’accord avec le chocolat ! En cuisine, elle est associée aux viandes et charcuteries. Posez des demi-poires autour d’un rôti de porc, préparez un tajine d’épaule d’agneau aux poires et épices… Ajoutez-la dans une salade de crudités et, bien sûr, appréciez-la avec les fromages à pâte persillée (roquefort, fourme d’Ambert, bleu d’Auvergne).