RECETTES ASTUCE Accompagnez-la d'une salade déjeunes pousses d'épinards agrémentée de quèlques lamelles de betterave rouge ou de carotte crue. Qalc/ie eu Uv &uume, M^cautyetteb et cuLcu menflie, POUR: 6 personnes PRÉPARATION : 25 min CUISSON : 35 min REPOS : 2 hr 10 min 160 g de farine 2 CS de fécule de maïs 1/4 de yaourt brassé nature O % 6 cc de beurre allégé à 39-41 % SO ml d'eau 2 jeunes courgettes (200 g chacune) 2 cc d'huile de tournesol Bœufs 200 g de brousse allégée à 4% 1 oignon nouveau émincé 4 CS de feuilles de menthe fraîche ciselées 30 g de gruyère râpé 10 g de pignons de pin 1 Mélangez la farine, la fécule de maïs avec une pincée de sel dans un récipient. Creusez un puits et versez-y le yaourt et le beurre fondu. Malaxez en incorporant petit à petit 50 millilitres d'eau jusqu'à obtenir une pâte souple et non collante. Pétrissez une dizaine de minutes et formez une boule. Laissez reposer 2 heures à température ambiante. 2 Préchauffez le four à 180 °C (th. 6), en mode chaleur tournante. Rincez et séchez les courgettes, épluchez-les avec un couteau économe en enlevant une bande de peau sur deux puis coupez-les en fines rondelles. Versez l'huile dans une poêle antiadhésive et faites colorer les courgettes TO minutes, à feu moyen, en remuant de temps en temps. Salez et poivrez. Réservez. 3 Fouettez les œufs avec la brousse. Incorporez l'oignon et la menthe. Salez et poivrez. Abaissez la pâte au rouleau de façon à former un cercle de 28 centimètres de diamètre, déposez-le dans un moule à quiche en silicone de 24 centimètres de diamètre et ourlez le bord. Versez la moitié de la préparation à la brousse dans le plat, recouvrez de rondelles de courgette puis d'un peu de gruyère. Renouvelez l'opération une fois. 4 Enfournez la quiche pendant 25 minutes puis laissez-la reposer 10 minutes à four éteint. Démoulez sur une grille, parsemez de pignons de pin et laissez tiédir. 52 weightwatchers