Recette de brochettes de canard laqué aux pruneaux | Gastronomie | Tourisme Sud-Ouest Recette de brochettes de canard laqué aux pruneaux 27 juin 2018 Publié par Victoria Salomé Cette recette est un condensé de produits du Sud-Ouest : canard, ventrèche et pruneaux. De quoi ravir les palais des plus grands épicuriens. Sa marinade sucrée-salée d'inspiration asiatique sublime la chair de la viande. Un régal pour les repas d'été ensoleillés durant lesquels on aime partager à la fois .... ... le bonheur de la Table mais également la bonne humeur ... A tous : bonne dégustation ! Temps de préparation : 15 mn Temps de marinade : 2 h minimum Ingrédients pour 3 personnes 2 magrets de canard 200 g de pruneaux 9 tranches de ventrèche 4 gousses d'ail finement émincées 125 ml de sauce soja 4 c à soupe de miel 2 grosse pincées de piment d'Espelette 1 c à soupe de cannelle poivre   Préparation Mélanger tous les ingrédients de la marinade dans un plat creux. Découper les magrets en gros morceaux et les mettre à mariner au frigo. Préparer les brochettes en alternant pruneaux, ventrèche et magrets. Faire cuire au barbecue. Le bon accord vin : un Médoc Retrouvez d'autres recettes de Victoria Salomé sur La Cocina d'Adelia Tweet Vues : 72 Imprimer