Les plats cle la mamma Pasta aux boulettes Poulet aux herbes et gnocchis aux légumes POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION: 30 MN CUISSON : 55 MN • 6 hauts de cuisse de poulet avec la peau • 300 g de gnocchis à poêler • 1 gros poivron rouge • 2 courgettes • 1 grosse tomate • 2 carottes • 1 citron non traité • 4 gousses d'ail • 1 petit bouquet de thym • 6 feuilles de sauge • 4 brins d'origan • 4 brins de basilic • 2 branches de romarin • 20 g de beurre • 10 cl d'huile d'olive • sel • poivre. Préchauffez le four à 180 °C. Badigeonnez les morceaux de poulet d'huile d'olive et mettez- les sur un lit defeuilles de sauge, dans un plat également huilé. Assaisonnez. Émiettez le thym par-dessus. Enfournez 40 mn. Pelez les carottes et taillez- les en rondelles. Coupez les courgettes en morceaux, épépinez le poivron et la tomate et coupez-les en cubes. Dans une cocotte, faites chauffer 6 e. à soupe d'huile d'olive avec l'ail en chemise. Ajoutez le romarin effeuillé et laissez cuire 2 mn avant d'ajoutertous les légumes, assaisonnez. Laissez cuire 6 à 8 mn puis baissez le feu, couvrez et Iaissezmijoter12à15 mn jusqu'à ce que les légumes soient bien tendres. Extrayez le jus du citron et arrosez-en le poulet 10 mn avant la fin de la cuisson. Pendant ce temps, faites poêler lesgnocchis dans le beurre en suivant les instructions sur l'emballage. Effeuillez et ciselez le basilic. Mélangez les gnocchis avec la compotée de légumes et dressez dans un plat. Disposez le poulet grillé par-dessus. Parsemez de basilic et de feuilles d'origan. Astuce POUR 4À6 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 30 MN • 500 g de rigatoni • 100 g de taleggio (fromage de vache à pâte molle) • 40 cl de coulis de tomate. Pour les boulettes : • 600 g de bœuf haché e 600 g de chair à saucisse • 3 gousses d'ail • 1 petite botte d'origan • 1 gros œuf • 10 cl de lait • 80 g de pain rassis • 6 e. à soupe d'huile d'olive rn sel • poivre. Pelez et écrasez l'ailau presse- ail. Effeuillez l'origan, réservez- en un tiers et hachez le reste. Déchirez le pain et trempez-le dans le lait. Mélangez les viandes hachées dans un saladier avec l'ail, l'origan haché, le pain essoré et émietté, l'œuf battu, assaisonnez généreusement et malaxez avec les mains. Formez des boulettes de la taille d'une balle de golf. Faites cuire les rigatoni al dente dans unfaitout d'eau bouillante salée en suivant les recommandations sur l'emballage. Faites chauffer une sauteuse avec la moitié de l'huile d'olive et saisissez les boulettes en plusieurs fois. Elles doivent être bien dorées. Préchauffez le four à 170 °C. Poursuivez l'opération avec le reste d'huile et de boulettes. Égouttez rapidement les pâtes et remettez-les aussitôt dans le faitout. Versez le coulis, assaisonnez et mélangez surfeu doux pendant 1 mn. Transférez dans un grand plat à four. Intercalez les boulettes dans les pâtes et découpez des petits morceaux de taleggio par-dessus. Enfournez 10 à 12 mn ou jusqu'à ce que le tout soit bien chaud, que les boulettes soient tout juste cuites à cœur et le fromage fondu. Servez le plat parsemé de feuilles d'origan. (dieu quelle dow, cette 'i£f£tt&aw hetiheli lû fukui 64 Max! Cuisine