Scones    - Radio Mélodie Scones Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - mardi 19 juin 2018 Scones   Ingrédients : 1 kg de farine avec levure incorporée 1c. à c.de sel 100g de margarine 100g de sucre en poudre 300ml de lait 1 œuf battu ou du lait pour dorer   Préparation : Tamiser la farine dans un saladier. Ajouter le sel. Couper la margarine en morceaux et l'introduire du bout des doigts jusqu'à obtention d'une pâte granuleuse. Rajouter le sucre en remuant avec une cuillère en bois, puis le lait au fur et à mesure pour obtenir une pâte molle mais non collante. Mettre la pâte sur une surface farinée et la pétrir légèrement. L'étaler sur une épaisseur d'1 cm et la découper à l'aide d'un verre. Disposer les scones sur une plaque préalablement farinée et badigeonner au pinceau avec l'œuf battu ou le lait. Cuire au four préchauffé à 220° de 10 à 15 minutes.