Granité de fraises au poivre pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Granité de fraises au poivre Proposé par Elle à table Faciles Pas chères Fruits rouges Été Granité de fraises au poivre - © Danièle Gerkens 4 personnes Très facile 10 min.+ 5 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Parce qu'il est tout simple à préparer, même la veille. Parce qu'il permet de passer les fraises un peu trop mûres. Et que, lorsqu'on le goûte, le poivre « chauffe » la bouche, ce qui fait que vos convives vont s'interroger… Parfait pour un food quiz ! Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 15 cl d'eau 50 g de miel 400 g de fraises poivre du moulin quelques fraises myrtilles et graines de grenade Préparation de la recette "Granité de fraises au poivre" 1. Dans une casserole, portez 15 cl d'eau et le miel à ébullition. Laissez refroidir à couvert. Mixez les fraises équeutées. Mélangez la purée de fraise, le sirop et une dizaine de tours de moulin à poivre. 2. Disposez le tout dans une grande boîte. Congelez-la et, toutes les 2 h, grattez avec une fourchette. Servez le granité aux fraises avec quelques fraises, myrtilles (dont certaines coupées en deux) et des graines de grenade. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes