34 •Carnet Haute Gironde Vendredi 6 juillet 2018 DÉCÈS M.Albert Lardit, 88 ans, de Bourg M. Georges Bertrand, 83 ans, de Comps M. Christophe Meynard, 52 ans, d'Aubie-et-Espessas Mme Michèle Méreau, 68 ans, de Saint-Seurin-de-Cursac M.Gilbert Robin, 87 ans, de Saint-André-de-Cubzac M. Laurent Bigot, 60 ans, de Pugnac M.Jean-Paul Guédon, de Saint-Ciers-sur-Gironde Mme Henriette Augeard, 92 ans, de Générac Mme Éliane Larousse, de Berson Mme Henriette Sicard, deTauriac M. Gérard Cruchon, v 60 ans, de Saint-Laurent d'Arce \ / Leïla Blondeau est née le 23 juin à 7h09 avec un poids de 3,320 kg pour 49 cm. Deuxième enfant de Léa et Clément, Leïla a déjà un grand frère de 6 ans et demi qui s'appelle Charly et qui est prêt à partager ses jouets à Bourg. Après Léna 2 ans, voici Léana Carminati-Laval, entourée de ses parents Louryane et Norbert, des habitants de Montendre. Léana est née le 25 juin à 13h55, pèse 3,120 kg et mesure SO cm. Olivia et Jonathan Jaubert, de Cartelègue, ont le plaisir d'accueillir Charlotte-Hannah, leur premier bébé, née le premier juillet à 18h20 en affichant un poids de 3,060 kg pour 49 cm. Maxime 10 ans, est très fier de présenter son petit frère Gabin, arrivé sur Terre le 2 juillet à 7h50. Timothé 6 ans était très occupé avec sa console de jeu et Aurélia et Damien Miodini, de Saint-Savin, n'ont pas réussi à le convaincre d'apparaître sur la photo. À la naissance, Gabin pesait 3,560 kg pour SO cm. Le menu de la semaine Lapin sauté au pamplemousse Petites tomates farcies Clafoutis de mirabelles Ingrédients pour 6 personnes : I lapin entier coupé en 6 ou 9 morceaux, 50 cl de jus de pamplemousse rose, 2 échalotes, 1 gousse d'ail, 2 branches de coriandre frais, 2 e. à soupe d'huile d'olive, sel, poivre, 240 g de macaronis, 50 g de beurre, 100 g de parmesan. Préparation : 15 min. Cuisson du lapin : 30 min. Cuisson accompagnement: 12 min. Réalisation : Faites chauffer l'huile d'olive à feu doux dans une sauteuse. Ajoutez la gousse d'ail non épluchée. Faites dorer les morceaux de lapin 10 min de chaque côté. Réservez le foie. Salez et poivrez. Ajoutez les échalotes émincées. Déglacez avec le jus de pamplemousse, faites cuire 30 min environ à feu doux. A la fin de la cuisson, ajoutez la coriandre ciselée et le foie de lapin. Faites cuire les macaronis 12 min dans de l'eau bouillante salée. Egouttez. Versez dans un plat et ajoutez 50 g de beurre. Saupoudrez de parmesan. Dégustez accompagné d'un vin blanc du Jura. Ingrédients pour 4 personnes: 12 petites tomates rondes bien rouges, 100 g de veau haché fin, 100 g de porc haché fin, I carotte, 1/2 courgette, I oignon, 2 gousses d'ail, persil, I morceau de pain rassis trempé dans du lait, I œuf, 3 e. à soupe de coulis de tomates, sel, poivre, chapelure. Réalisation : Faites blondir l'oignon dans un peu d'huile d'arachide, ajoutez le Ingrédients pour 6 miniclafoutis : 35 g de farine, 50 g de poudre d'amande, IOU g de sucre semoule, 200 g de lait, 200 g de crème liquide, 4 œufs (3 entiers et I jaune d'œuf), 750 g de mirabelles. Préparation : 25 min. Cuisson:20 min. Réalisation : Préchauffez le four à 180 °C. Mélangez la farine, la poudre d'amande et le sucre semoule. Ajoutez le lait et la crème puis les œufs entiers et le jaune d'œuf. Mélangez bien pour avoir une pâte homogène. Rincez les veau et le porc. Faites bien cuire, puis ajoutez la carotte et la 1/2 courgette coupées en petits dés. Laissez cuire encore 10 min en remuant sans cesse. Ajoutez le coulis de tomates, salez et poivrez. Laissez refroidir, ajoutez la mie de pain en enlevant l'excédent de lait, mettez le persil et l'ail haché. Cassez un œuf entier et mélangez bien. Creusez les tomates, salez- les, garnissez-les de farce et parsemez de chapelure. Déposez enfin une noisette de beurre sur chaque tomate, et faites cuire 20 min à four moyen 160°C. mirabelles, séchez-les, coupez-les en deux et dénoyautez-les. Placez quèlques oreillons de mirabelles dans les moules et remplissez de moitié avec l'appareil. Enfournez pendant 5 min. Au bout de 5 min, sortez les moules et disposez joliment 5 ou 6 oreillons de mirabelles sur les clafoutis précuits. Complétez en versant la fin de l'appareil en vous assurant que les oreillons restent visibles. Enfournez pendant 15 min. Mentions obligatoires : Mirabelles de Lorraine. Recette : Hugues Rouget. Photo : Philippe Voncken. Stylisme : Dominique Gustin.