LES GOURMANDISES DE ROXANE Miam, miam! Régalade en vue avec ces deux recettes (faciles à réaliser) tout droit sorties de la chaîne YouTube L'Atelier de Roxane ! Préparation • Pèle les mangues et coupe-les en morceaux. • Récupère le jus des clémentines. Mixe les mangues et le jus de clémentine dans un blender. • Verse la préparation dans un bol... et amuse-toi pour la décoration! Niveau: Facile Temps de préparation 15 minutes Ingrédients 2 mangues 4 clémentines Du muesli De la coco râpée Des myrtilles Niveau: Facile Temps de préparation: 10 minutes Ingrédients 100 g de corn-flakes (sans sucre) 15 g de beurre pour la version chocolat au lait et 20 g pour la version chocolat blanc 45 g de sucre glace pour la version chocolat au lait et 20 g pour la version au chocolat blanc 80 g de M&M's 180 g de chocolat au lait ou de chocolat blanc Quèlques brisures de M&M's Préparation Mixe rapidement les M&M's. • Fais fondre le chocolat et le beurre au micro-ondes. Rajoute le sucre glace, puis les M&M's. Mélange le tout et verse la préparation sur les céréales. Mélange délicatement. Réalise des petits tas et dépose dessus les brisures de M&M's. Mets 30 minutes au frais. C'est prêt! 50 CLOSER TEEN