RECETTE Pilar Lopez CRUMBLE À L'ENVERS aux fruits frais et piquants de l'été INGRÉDIENTS pour 4 personnes • 3 e. à s. rases de flocons de riz • I e. à s. bien pleine de sucre de coco ou de rapadura • I e. à e. bien pleine de cacao cru (ou à défaut cacao non sucré) • 3 e. à s. bien pleines de poudre de noisettes • I e. à thé de wasabi (équivaut à 1/2 e. à café) • 2 pêches blanches bien mûres bio • 4 abricots bien mûrs bio * Rincer les pêches et les abricots. ^ Les détailler en lamelles tout autour du noyau. * Déposer le tout dans un saladier et ajouter le wasabi. * Mélanger intimement jusqu'à ce que le wasabi s'incorpore bien au jus des fruits. * Réserver. * Mixer les flocons de riz jusqu'à obtenir une poudre assez fine. ^ Dans un saladier, mélanger le cacao cru, la poudre de flocons de riz, la poudre de noisettes et le sucre. * Répartir ce mélange dans le fond de 4 ramequins. En réserver un peu pour saupoudrer en fin de préparation. * Ajouter les fruits à parts égales dans chaque ramequin, puis saupoudrer finement du reste du mélange. •* Coiffer le tout d'une feuille de menthe. Pour un crumble croquant, vous pouvez le déguster tout de suite après préparation. Si vous souhaitez une pâte plus molle, réservez au frais pendant 2 heures. i '5 I o a. o e o dl D CT tu -o ai e O) 3 cy 'o O) V OI -o rsi Cl) -O) T3 i e tt) I 's Q É 58 Rebelle-Santé N° 207