[ REPORTAGE ] DANS LES ALPILLES 1 L èle, ou. c*ppt*ecie ecs ossielles, Ajuèlauges cle légumes cuils à lex vjapeur- ou cms, cle poissons, cle UxpeMacle, cle jUjùls gorges cle sua-e... OM. picotée el- o,u. se régale aviec ces procluils aux sa^reui-s cle soleil. . da coMApliqué dcous celle t-eeelW, juslc UM t-ouisso/uie p-éseM.lalioA el dfi JWs p-oduils ! Pour 2 personnes Ingrédients 1 filet de lotte, déshabillée et coupée en cubes 1 courgette 6 bouquets de chou-fleur 1 grosse pomme de terre Quèlques tomates cerise 1 bouquet de cerfeuil 3 cuil. à soupe d'huile d'olive Sel, poivre, tapenade d'olives vertes Préparation - Dans le blender, mixez l'huile d'olive et le cerfeuil, salez et poivrez. Réservez - Dans votre cuit vapeur, faites cuire la courgette et la pomme de terre coupées en lamelles, les fleurettes de chou-fleur. Dans le panier inférieur, les cubes de lotte, pas plus de 5 min. - Dressez votre assiette en superposant les lamelles de légumes. Posez votre poisson et versez la sauce au cerfeuil. Décorez de tomates cerise, aneth et feuilles de salade. .e cuisine Ces pelil^s crépes scux.1djs $ar-lu.e cl£ pois cle pois djs grandes spécial^ pf0jeAç.ales. (Réalisées à vous leui- dn/uju.e'Z. lex ^or-jiue que TOUS Préparation - Dans une grande casserole, faites chauffer l'eau avec une bonne pincée de sel, la gousse d'ail et l'huile d'olive. - Dès que l'eau commence à bouillir, hors du feu, versez la farine de pois chiche en mélangeant sans cesse à l'aide d'un fouet. Pour 8 personnes Temps de préparation : 20 min. Temps de repos : 1 h. Temps de cuisson : 3 min. Ingrédients • 250 g de farine de pois chiche • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 gousse d'ail « 1 poignée de gros sel • Huile d'olive pour la cuisson - Lorsque que la farine a absorbé l'eau, reposez la casserole sur feu doux et mélangez sans cesse pendant 10 à 15 min jusqu'à obtenir une pâte épaisse. - Versez la préparation dans un grand moule à tarte type Pyrex sur 1 à 2 cm d'épaisseur. - Laissez refroidir puis réservez 1 h. dans le réfrigérateur avant de couper en cubes, dés, cercles... - Faites dorer dans une poêle avec un fond d'huile d'olive. Réservez sur du papier absorbant, salez et dégustez avec une salade, ou comme ici, avec une purée de poivrons et de tomates. "ligues folies Ulm milité, e esl le dessai ete Tae ! Pas dijjlicile à il esV délicieux el- spectaculaire. Pour 2 personnes Ingrédients • 8 figues fraîches et bien mûres • Angélique confite • Quèlques raisins secs • 4 cuil. à soupe de miel • 1 cuil. à café de pastis Préparation - Lavez et séchez doucement les figues - Coupez le chapeau de 6 figues, comme pour des tomates farcies et, avec une petite cuillère, prélevez la pulpe. - Dans une casserole, faites chauffer le miel. - Dans ce mélange, pochez 2 min. les figues. - Sortez-les et réservez. - Remuez quèlques instants et ajoutez le pastis, l'angélique coupée en petits cubes, les raisins. - Disposez vos figues creusées dans vos assiettes et remplissez-les avec le mélange. - Nappez les fruits avec le reste de jus. Servez avec une boule de sorbet citron et le reste de figues coupées en rondelles. MAI