Fabrication Recettes Saint-Honoré à l'abricot Bergeron d'Eddie Benghanem pour Ponthier - En entremets ou individuels I. Pâte à choux * 247 g d'eau * 247 g de lait » 214 g de beurre # 6 g de sucre • 7 g de sel » 285 g de farine * 500 g d'œufs Faire bouillir l'eau, le lait, le beurre, le sucre et le sel. Verser dans la cuve du batteur et ajouter la farine. Mélanger au fouet en vitesse 1/2 jusqu'au dessèchement de la pâte. Ajouter progressivement les œufs. Cuire : - Option i : à four ventilé éteint à 250°C pendant 40 min. - Option 2 : à four traditionnel à i8o°C pendant 20 à 25 min. II. Crème à l'abricot • 100 g de purée d'abricot Ponthier * 200 g de crème * 4,5 g de gélatine * 125 g de chocolat blanc Faire bouillir la crème. Verser sur le chocolat blanc et la gélatine ramollie. A froid, ajouter la purée d'abricot. III. Gelée d'abricot * I DOO g de purée d'abricot « 14 g de gélatine Chauffer la purée d'abricot et verser sur la gélatine ramollie. IV. Chantilly au sirop d'orgeat * 600 g de crème fraîche liquide 4 300 g de mascarpone * 90 g de sirop d'orgeat La veille, mélanger les trois ingrédients et laisser reposer. Le lendemain, mixer. V. Sablé breton • I 200 g de farine • 52 g de levure chimique « 800 g de sucre • 12 g de sel *1 000g de beurre • 360 g de jaunes d'œufs Préparer un beurre pommade et ajouter les jaunes d'œufs. Ajouter la farine, la levure chimique, le sucre et le sel. Mélanger puis abaisser et cuire en cercles. VI. Montage • Amandes effilées grillées (OS) Garnir les choux de crème à l'abricot puis de gelée à l'abricot. Glacer avec un caramel. Déposer sur le sablé breton et garnir de chantilly au sirop d'orgeat. Décorer d'amandes effilées grillées. I. Pâte sucrée » 400 g de farine * 160 g de sucre glace * 60 g de poudre d'amande blanche * 4 g de sel *240 g de beurre * 80 g d'œufs Sabler le beurre, la farine, le sucre glace, la poudre d'amande et le sel, puis ajouter les œufs et terminer le mélange. Débarrasser la pâte obtenue dans un film alimentaire au frais, au minimum 2 heures. Etaler la pâte sur une épaisseur de 2 mm environ. Détailler des disques de 22 cm de diamètre et garnir des cercles de 18 cm Tarte pistache et fruits rouges de Michel Baltzer (Pains Westermann, 69) - 2 tartes de 18 cm non graisses. Disposer un film sur la pâte et garnir de pois. Cuire à i7O°C entre ID et 15 min. A la sortie du four, ôter les cercles et laisser refroidir. II. Compotée de framboise * 200 g de framboises * 30 g de sucre * 10 g de sucre * 3 g de pectine NH 95 Cuire les framboises avec les 30 g de sucre. Une fois les framboises réduites en compotée, incorporer la pectine et les IQ g de sucre. Laisser cuire 5 min et réserver au frais. III. Crème onctueuse à la pistache * 500 g de crème liquide * 4O g de sucre * 50 g de pâte de pistache 6 g de gélatine bronze en feuille Faire tremper la gélatine dans l'eau froide durant 20 min. Porter à ébullition la crème, le sucre et la pâte de pistache. Quand la crème est à ébullition, incorporer la gélatine essorée et mélanger le tout. Faire prendre le tout au réfrigérateur durant 24 heures. Monter au batteur comme une chantilly et réserver pour le montage final. IV. Marguerites Etaler de la pâte d'amande sur une épaisseur de 2 mm puis détailler à l'emportepièce 24 fleurs. V. Montage » 300 g de fraises gariguettes * 200 g de framboises Dans le fond de tarte sucré, disposer à l'aide d'une poche zoo g de compotée de framboise. Lisser le fond à hauteur avec la crème montée à la pistache. Dresser sur le bord des gouttes de crème pistache sur une largeur de 2 cm. Garnir le centre de la tarte avec les fraises puis disposer les framboises autour. Napper les fraises et décorer avec les marguerites (ou autre, selon vos goûts). Réserver au frais. LA TOQUE MAGAZINE • N°292-293 • JUIN-JUILLET 2018 47