Ila bonne cuisine Voyage gastronomique à Bangkok En cinq recettes, cette initiation à la cuisine thaïe vous offre accès à une tradition et des saveurs exceptionnelles. Koh hai cha-roen ar-harn (bon appétit, en thaï)! Curry de porc au lait de coco pour 5 personnes - préparation : 10 min - cuisson : 1 h 20 Ingrédients: 1 kg de filet mignon coupé en petits morceaux • 2 gros oignons • 2 gousses d'ail • 1 e. à café de gingembre en poudre - 75 cl de bouillon de volaille • 2 e. à café de curry en poudre • 1 boîte de lait de coco (40 cl) • 2 e. à soupe d'huile végétale • poivre • sel. Réalisation - Dans une marmite en fonte avec l'huile bien chaude, faites revenir les morceaux de filet mignon jusqu'à ce qu'ils soient dorés sur toutes les faces. Retirez-les et réservez-les. -À la place, faites revenir les oignons et l'ail pelés et émincés, puis ajoutez le gingembre, le bouillon et le curry. - Faites mijoter 5 min et mouillez de lait de coco. Salez, poivrez et remettez la viande dans la marmite. - Faites cuire 45 min à feu doux. Terminez par 15 min à feu vif. - Servez le curry de porc avec du riz basmati, de la purée de bananes ou des morceaux de banane revenus dans un peu de beurre. 52