Salade d'épeautre avec légumes grillés pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Salade d'épeautre avec légumes grillés Salades Salade d'épeautre avec légumes grillés - © 4 personnes Très facile 25 min.+ 60 min. de cuisson Bon marché 3 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients • 400 g d'épeautre ou de boulgour • 3 courgettes jaunes, coupées en deux sur la longueur et épépinées • 2 courgettes vertes, coupées en deux sur la longueur et épépinées • 2 bulbes de fenouil parés et coupés en tranches épaisses, réserver les têtes • 1 oignon rouge, pelé et coupé en quartiers • 2 poivrons rouges, coupés en deux, épépinés et coupés en morceaux • 2 aubergines coupées en morceaux • 4 gousses d'ail • huile d'olive extra vierge • sel de mer et poivre noir fraîchement moulu • vinaigre de vin blanc ou d'herbes • un bon bouquet d'herbes fraîches (persil italien, basilic menthe origan) • un filet de jus de citron Préparation de la recette "Salade d'épeautre avec légumes grillés" 1. Préchauffer le four à 200 ºC/400 ºF/gaz 6. Faire tremper l'épeautre ou le boulgour dans l'eau froide pendant 20 minutes, puiségoutter. Trancher les courgettesmorceauxde demi-lunes et les mettresur une large plaque de cuisson. Ajouter le reste des légumes et les gousses d'ail et mélanger avec un bon jet d'huile d'olive. Bien assaisonner avec le sel et le poivre. Essayer de répartir les légumesen une couche pour qu'ils grillent mieux (utiliser 2 plaques si nécessaire). Cuire au four préchauffé de 30 à 40 minutes, retirer lesplaques et les secouer soigneusementde temps en temps, jusqu'à ce que les légumes soient bien cuits et croustillants sur les bords. Arroser les légumes d'un peu de vinaigredès qu'ils sortent du four et laisser refroidir. Déposer les légumes refroidis sur une grande planche à découper, ajouter les herbes fraîches ethacher le tout finement. 2. Placer l'épeautre ou le boulgour dans une grande casserole, couvrir d'eau froide et porter à ébullition. Laisser mijoter pendant 20 minutes, ou jusqu'à ce que ce soit tendre, et bien égoutter. Assaisonner avec l'huile d'olive,le jus de citron, le sel et le poivre. Mélanger avec les légumes grillés. Parsemer le dessus des têtes de fenouil réservées et servir. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes