Cuisses de pintade aux tomates confites et basilic - Recettes Elle à Table Cuisses de pintade aux tomates confites et basilic Pintade Pintade rôtie - © Sucré salé Très facile 15 min.+ 40 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients pour 4 personnes ingrédient : 4 cuisses de pintade 8 tomates confites en bocal, 1 gousse d'ail huile d'olive sel, poivre, 1 bouquet de basilic 1 citron 350 g de p,tes fraîches Préparation de la recette "Cuisses de pintade aux tomates confites et basilic" 1. Préparation : 2. Frottez un plat allant au four avec l'ail coupé en deux. 3. Disposez les cuisses de pintade et les tomates confites dans le plat. Parsemez-les d'une cuillère à soupe de basilic. Arrosez d'huile d'olive et du jus d'un demi-citron. Salez, poivrez et mettez au four chaud (175° C) pendant 40 mn. Retournez les cuisses en cours de cuisson. 4. Dans un bol, mélangez le reste du basilic haché préalablement, le jus d'un demi-citron et 4 cuillerées à soupe d'huile d'olive. Salez et poivrez. 5. Faites cuire les p,tes 2 mn dans de l'eau bouillante salée. Egouttez et ajoutez la sauce au basilic. 6. Servez avec les cuisses de pintade. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes