Fabrication I Recette Sensation de Jean-Michel Perruchon pour Rémy astronomie - 3 entremets I. Biscuit noisette et Griottines Cointreau (poids total : 585 g) * 150 g de blancs d'œufs * 130 g de sucre semoule * SO g de poudre de noisette * 60 g de farine T55 »165 g de Griottines Cointreau Dans un batteur avec le fouet, monter les blancs d'œufs avec le sucre semoule. Ajouter les poudres tamisées délicatement à la maryse. Garnir 3 cercles de 18 cm de diamètre et 4,5 cm de haut, à raison de 140 g chacun. Parsemer le dessus de Griottines puis cuire au four ventilé à i6o°C pendant 16 min environ. Réserver pour le montage. II. Imbibage Cointreau (poids total : 125 g) » 75 g de sirop à 30°B » 25 g d'eau * 25 g de Cointreau 60 % vol. Mélanger tous les ingrédients ensemble et en imbiber les biscuits. III. Confit de framboise (poids total : 351 g) * 220 g de purée de framboise » 65 g de sucre inverti * 20 g de sucre semoule * 10 g de pectine NH « 32 g de masse gélatine (6 g de gélatine en poudre 200 blooms et 26 g d'eau) * 4 g de jus de citron jaune Dans une casserole, chauffer à 4O°C la purée de framboise avec le sucre inverti. Ajouter le mélange sucre semoule et pectine NH, faire bouillir le tout puis ajouter la masse gélatine et le jus de citron jaune. Mixer et couler 100 g de confit sur chaque biscuit noisette. Surgeler le tout. IV. Crémeux chocolat noir (poids total : 296 g) « SO g de lait entier 7 * 80 g de crème fleurette * 40 g de jaunes d'œufs * 17 g de sucre semoule » 65 g de chocolat de couverture noire 66 % * 14 g de masse gélatine (2 g de gélatine en poudre 2OO blooms et 12 g d'eau) * 30 g de Griottines coupées Dans une casserole, réaliser une crème anglaise avec le lait, la crème fleurette, les jaunes d'œufs et le sucre semoule. Cuire le tout à 8s°C. Verser la crème anglaise sur le chocolat de couverture noire et la masse gélatine. Mixer et verser 100 g de crémeux dans chaque cercle puis ajouter les Griottines. Surgeler le tout. V. Mousse vanille Cointreau (poids total : 1384 g) » 500 g de lait * 2 gousses de vanille * 120 g de jaunes d'œufs * 105 g de sucre semoule * 84 g de masse gélatine (12 g de gélatine en poudre 200 blooms et 72 g d'eau) * 500 g de crème fouettée » 75 g de Cointreau 60 % vol. Réaliser une crème anglaise cuite à 8s°C avec le lait, la vanille fendue et grattée, les jaunes d'œufs et le sucre semoule. Ajouter la masse gélatine et mixer. Refroidir à 3O°C puis ajouter la crème fouettée et le Cointreau. Dresser 100 g de mousse vanille dans 3 cercles de 12 cm qui serviront au décor, puis surgeler. Réserver le reste pour le montage des entremets. VI. Glaçage miroir rouge (poids total: 1395 g) » 150 g d'eau * 300 g de glucose * 300 g de sucre semoule » 200 g de lait concentré sucré * 140 g de masse gélatine (20 g de gélatine en poudre 200 blooms et 120 g d'eau) » 300 g de chocolat blanc * 5 g de colorant liposoluble rouge Dans une casserole, cuire ensemble l'eau, le sucre semoule et le glucose à io3°C. Verser le tout sur le lait concentré et la masse gélatine puis sur le chocolat blanc et le colorant rouge. Réserver au réfrigérateur pendant une nuit. Le lendemain, chauffer le glaçage à 4O°c et utiliser à 3O/35°C. VII. Montage et finition Réaliser un montage à l'envers. Sur une plaque et feuille de papier guitare, positionner 3 cercles de 18 cm de diamètre. Dresser 300 g de mousse vanille dans chaque cercle et insérer le palet biscuit noisette, confit de framboise et crémeux chocolat noir. Mettre au surgélateur. Démouler les entremets puis disposer le palet surgelé de 12 cm de mousse vanille sur le dessus. Glacer le tout avec le glaçage miroir rouge. Décorer avec une ceinture de chocolat noir cristallisé, quèlques pétales de rose et Griottines. LA TOQUE MAGAZINE • N°292-293 • JUIN-JUILLET 2018 43