PERS. IM 15 MIN 2 H PRÉPA. CUISS. REPOS. Pour la pâte : 250 g de farine, 120 g de beurre mou, 120 g de sucre, I jaune d'oeuf Pour la crème au basilic : 85 g de mascarpone, 170 g de crème liquide entière, 45 g de sucre, 2 g de basilic 400 g de fraises •:• La pâte : travaillez ensemble le beurre, le sucre et le jaune d'œuf. Ajoutez la farine et malaxez jusqu'à obtenir une boule homogène, que vous placerez au frais I h minimum. •:• La crème : faites chauffer la moitié de la crème jusqu'à frémissements, puis hors du feu ajoutez le sucre, le basilic et le reste de crème. Fouettez ensuite avec le mascarpone et laissez infuser. Filtrez pour enlever le basilic. Pendant ce temps, foncez votre pâte dans un moule et faites -la cuire à blanc 15 mm à 170 °C. Répartissez la crème sur le fond de tarte. Ëqueutez les fraises, coupez-les en deux et disposez-les dessus. Servez bien frais. citron. Laissez prendre dans une sorbetière. Si vous n'en avez pas, placez la préparation au congélateur quèlques heures, puis mixez-la longuement avant de la remettre au congélateur. i p» %jf -*. ^ 200 g de sucre en poudre, 25 cl d'eau, 20 cl de jus de citron vert, 15 feuilles de basilic hachées, le zeste de 2 citrons •:• Portez l'eau, le sucre et les zestes à ébullition. Hors du feu, ajoutez les feuilles de basilic et laissez infuser 2 h à couvert. Filtrez, puis ajoutez le jus de