MES RECETTES EXF r r ! EN MOINS D'1 HEURE ! chocolat même au cœur de l'été nous ait saliver, surtout lorsqu'il s'agrémente de fruits de saison... Voici quatre recettes qui ne nécessitent quasiment pas de préparation mais vous procureront un maximum de satisfaction. I au chocolat 6/8 PERS. Extrait de Chocolat facile & gourmand, Sophie Dudemaine. photographies de Rina Nurra, stytisme de Virginie Martin, £Éditions de la Martin 15 MIN PRÉPA. 25 MIN CUISS. 4 œufs entiers, 125 g de chocolat noir pâtissier cassé en morceaux, 125 g dè beurre demi-sel, 125 g de sucre en poudre, 80 g d'amandes en poudre, 25 g de farine * Préchauffez le four à 180 °C. Séparez les blancs des jaunes d'osufs. Au micro- ondes, faites fondre le chocolat avec le beurre pendant I min sur puissance maximale ; mélangez et laissez tiédir. Dans un saladier ou le bol d'un robot, montez les blancs en neige pas trop ferme, puis incorporez tout en fouettant le sucre, les jaunes d'ceufs, les amandes, la farine et le chocolat fondu. Versez le tout dans un moule à manqué d'environ 22 cm de diamiètre, beurré et fariné, et mettez au four pendant 25 min. Démoulez tiède, puis servez accompagné de fruits rouges, de crème fraîche ou de confiture d'orange. > Astuce Pour la photo, j'ai réalisé le gâteau dans deux petits moules de chez lkea. Vous aussi, n'hésitez pas à cuire vos gâteaux dans différents moules.