SECRETS DE CHEF Christopher Coutanceau Carabineros au naturel en deux temps Ingrédients pour 8 personnes Premier temps 8 carabineros 16 va nets 48 coques 16 praires 50 g d'échalotes 3 branches de thym 3 feuilles de laurier Vin blanc 4 asperges vertes 4 mini-carottes fanes 4 radis 4 mini-fenouils 4 mini-betteraves chiogga I kg de têtes de carabineros 50 g de gingembre I carotte, I oignon I branche de céleri 200 g de citronnelle 300 g de lait de coco 5 g de curry vert I branche de thym I feuille de laurier Huile d'olive Deuxième temps 8 carabineros 16 têtes de carabineros 20 g d'huile d'olive 40 g d'échalotes 100 g d'oignons 60 g de céleri branche IOU g de carottes 125 g de beurre Progression Le premier temps • Décortiquer les carabineros en gardant le bout de la queue. • Cuire les coquillages séparément avec les échalotes ciselées, le thym, le laurier et le vin blanc. • Réaliser des copeaux d'asperge verte, de mini-carotte, de radis, de mini-fenouil et de mini-betterave chiogga. Les faire sauter rapidement à l'huile d'olive en les gardant croquants. • Émincer le gingembre, la carotte, l'oignon, la branche de céleri et la citronnelle. Les mettre dans une casserole avec les têtes de carabineros, le curry vert, le thym et le laurier. • Mouiller à hauteur avec de l'eau et cuire 45 minutes. • Passer au chinois et ajouter le lait de coco. Le deuxième temps • Couper les carabineros en deux dans le sens de la longueur. • Les cuire à la salamandre avec un peu d'huile d'olive. • Éplucher et émincer les légumes. • Faire colorer les têtes de carabineros au four à 180 °C. • Mettre les têtes et la garniture dans une casserole et mouiller à hauteur avec de l'eau. • Cuire 30 minutes à frémissement. • Passer au chinois étamine, faire réduire puis monter au beurre et à l'huile d'olive. I L'Hôtellerie Restauration N° 3610 - 5 juillet 2018