SECRETS DE CHEF Christopher Coutanceau Variation de l'estran Ingrédients pour 8 personnes Brioche aux algues 500 g de farine 6 œufs (300 g) 50 g de lait 20 g de levure de boulanger 15 g de sel 10 g de poudre d'algues 300 g de beurre Beurre de cuisson aux algues 50 g de beurre 50 g de cassonade I g d'algue I g de fleur de sel Anglaise à pain perdu 250 g de crème 250 g de lait 5 œufs 80 g de sucre Caramel au sel fumé 25 g de sucre Progression Brioche aux algues • Pétrir tous les ingrédients sauf le beurre pendant 10 minutes. Incorporer le beurre et pétrir jusqu'à décollement de la pâte. • Laisser pointer 30 minutes puis rabattre et stocker au froid 6 heures. Mouler ensuite en terrine et faire pousser. Enfourner 45 minutes à 165 °C. • Détailler des petits bouchons de 2 cm à l'emporte-pièce. Beurre de cuisson aux algues • Mélanger à la feuille l'ensemble des ingrédients. Réserver au froid. Anglaise à pain perdu • Faire bouillir la crème et le lait. • Verser sur les œufs et le sucre blanchis. Mettre les bouchons de brioche à imbiber. Égoutter puis faire caraméliser dans le beurre aux algues. Caramel au sel fumé • Cuire le sucre et le glucose en caramel à sec. Décuire avec la crème et ajouter le sel fumé. Cuire le tout à 104 °C. 25 g de glucose 50 g de crème 1 g de sel fumé Crémeux citron 100 g de jus de citron 30 g de sucre 2 œufs 80 g de chocolat blanc 6 g de beurre de cacao Sorbet huîtres 375 g d'eau 375 g de jus d'huître 400 g de sucre 10 g de stabilisateur 100 g de glucose atomisé 500 g de jus de citron jaune Gel citron vert algues 125 g de nappage neutre 60 g de jus de citron vert 2gd'algueséchée Meringue aux algues 100 g de blancs d'oeufs Crémeux citron • Porter le jus de citron à ébullition. Verser les œufs et le sucre blanchis. Faire bouillir 2 minutes. Mélanger ensuite avec le chocolat et le beurre de cacao. Mixer 2 minutes et réserver au frais. Sorbet huîtres • Faire bouillir l'eau et le jus d'huître. Verser le sucre, le stabilisateur et le glucose atomisé. Donner une ébullition et verser sur le jus de citron. • Congeler en bol Paco et pacosser avant utilisation. Gel citron vert algues • Mixer les ingrédients et réserver en pipette. Meringue aux algues • Monter les blancs avec le sucre. Incorporer le sucre glace. Pocher sur des moules silicone demi-sphères. Piquer à la fourchette et parsemer d'algues séchées. Cuire 3 heures au four ventilé à 90 °C. Sorbet citron algues • Faire bouillir l'eau, verser le sucre, 100 g de sucre 100 g de sucre glace 2gd'algueséchée Sorbet citron algues 750 g d'eau 400 g de sucre IOU g de glucose atomisé 10 g de stabilisateur 12 g d'algues 500 g de jus de citron vert Mousse yaourt citron 250 g de yaourt 250 g de crème 80 g de sucre 50 g de jus de citron I feuille de gélatine FINITION 8 boules en sucre Mertensias cristallisées le stabilisateur et le glucose atomisé. Donner une ébullition et verser sur le jus de citron et les algues. • Congeler en bol Paco et pacosser avant utilisation. Mousse yaourt citron • Chauffer le jus de citron et le sucre. Délayer avec la gélatine. Verser sur la crème et le yaourt. Remplir un siphon et gazer. FINITION ET DRESSAGE • Dresser des points de caramel et de crémeux citron sur une assiette, puis poser trois pains perdus caramélisés. • Sur une assiette creuse, dresser une spirale de mousse yaourt, puis déposer une boule en sucre remplie de sorbet huîtres. Décorer avec une mertensia cristallisée au sirop. Dans un verre, déposer la meringue farcie de sorbet citron algues sur le gel de citron algue. L'Hôtellerie Restauration N° 3610 - 5 juillet 2018