SECRETS DE CHEF Christopher Coutanceau Langoustines vivantes de La Cotinière en tartare/saisiesl Ingrédients pour 8 personnes Tartare de langoustines 200 g de chair de langoustines 5 g de poivre vert haché 10 g de mayonnaise 10 g de crème montée 5 g d'échalote ciselée 5 g de ciboulette ciselée 5 g de jus de citron 5 g de jus d'huître 35 g de caviar 24 pousses de shiso mix Sel fin, piment d'Espelette Sauce langoustine 1 kg de têtes de langoustines 50 g de beurre 20 g d'huile d'olive 2 gousses d'ail 150 g de carottes 150 g d'échalotes 100 g de céleri branche 500 g de tomates 750 g de vin blanc Progression Tartare de langoustines • Mettre la chair de langoustines dans un bol. • Ajouter le poivre vert, la mayonnaise, la crème montée, l'échalote et la ciboulette ciselées, le jus de citron et le jus d'huître. • Mélanger les ingrédients et assaisonner de sel fin et de piment d'Espelette. • Mettre dans des emporte-pièce carrés posés sur une plaque (25 g de tartare par personne). Sauce langoustine • Tailler tous les légumes (ail, carottes, échalotes, céleri, tomates) en gros cubes. Mettre les têtes de langoustines dans une plaque cuisson et les rôtir au four à 180 °C pendant 30 minutes. • Dans une cocotte, mettre à chauffer l'huile d'olive et le beurre. • Ajouter les têtes de langoustines, les légumes et laisser compoter l'ensemble à feu doux. • Ajouter le concentré de tomates, le faire suer et flamber au cognac. • Mouiller au vin blanc, réduire, ajouter l'eau et la mignonnette de poivre. • Cuire 45 minutes environ. • Passer au chinois, ajouter le lait et la crème à froid. 80 g de cognac 21 d'eau 50 g de concentré de tomates 15 g de mignonnette de poivre noir 15 g d'estragon 750 g de lait 750 g de crème liquide 2 combawas 2 e. à s. de xanthane (Texturas) Sel, poivre du moulin, piment d'Espelette Nage 41 d'eau IOU g d'oignons 15 zestes d'orange 40 g d'échalotes 50 g de céleri branche 100 g de poireaux 12 g de poivre en grains I anis étoile 5 g de fenouil en grains I clou de girofle I1 de vin blanc 1,751 de vinaigre cristal 45 g de gros sel • À l'aide d'un robot plongeant, épaissir avec la xanthane. • Rectifier l'assaisonnement et lester les combawas. Nage • Verser l'eau dans une cocotte, ajouter tous les légumes (oignons, échalotes, céleri, poireaux, zestes d'oranges) coupés en gros cubes, ainsi que les épices (poivre, anis, fenouil, girofle). • Mettre à cuire 30 minutes à ébullition. • Hors du feu, ajouter le sel, le vinaigre, le vin blanc, passer et remettre en cocotte pour la cuisson de l'araignée de mer. Tartare d'araignée de mer • Plonger l'araignée de mer dans la nage à ébullition, cuire 16 minutes. • À l'aide d'une écumoire, sortir l'araignée de mer et la placer dans un plat. • Laisser refroidir et décortiquer entièrement. • Dans un bol, mettre 120 g d'araignée de mer cuite, ajouter le persil, la ciboulette, l'échalote, lier avec la mayonnaise et la crème montée. • Rectifier l'assaisonnement et citronner. Réserver au frais en portions de 15 g. Décortiquer les langoustines royales, enlever la tripe et stocker à plat sur une assiette. Tartare d'araignée de mer I araignée de mer 5 g de persil ciselé 5 g de d'échalote ciselée 5 g de ciboulette ciselée 10 g de mayonnaise 10 g de crème montée 5 g de jus de citron 8 langoustines royales Sel fin, piment d'Espelette Sauce araignée de mer 1 kg de carcasse d'araignée 50 g de beurre 20 g d'huile d'olive 2 tomates 75 g d'échalotes 75 g d'oignon 100 g de céleri branche I gousse d'ail 750 g de lait 21 d'eau 750 g de crème liquide I e. à s. de Sucra (Texturas) 20 g de concentré de tomates Sauce araignée de mer • Dans une cocotte, faire revenir au beurre et à l'huile d'olive la carcasse. • Ajouter les légumes (tomates, échalotes, oignon, céleri, ail) coupés en gros cubes et compoter. Suer le concentré de tomates. • Mouiller avec 21 d'eau. Saler, poivrer et cuire 45 minutes à frémissement. À15 minutes de la fin, ajouter le lait et la crème. • Passer au chinois et ajouter le Sucre. FINITION ET DRESSAGE • Poser le tartare de langoustines au centre d'une assiette creuse. • Ajouter le caviar en dôme et en points. Décorer à l'aide de trois pousses de shiso mix. • Ajouter des points de sauce langoustine autour du tartare. Servir le reste de sauce langoustine en saucière. • Poser au centre d'une assiette plate le tartare d'araignée de mer et, à l'aide d'un emporte- pièce, lui donner la forme d'un rectangle. • Rôtir à la poêle les langoustines royales sur le dos uniquement, saler et ajouter le piment. Les poser en les chevauchant sur le tartare d'araignée de mer et réaliser un dôme de mousse avec la sauce d'araignée de mer. I L'Hôtellerie Restauration N° 3610 - 5 juillet 2018