UN PAYS r > Astuce Vous pouvez remplacer ta crème d'amande par du massepain tout prêt. Petit* 20/25 30 MIN 15 MIN 4 H10 NIVEAU PIÈCES PRËPA. CUISS. REPOS * Pour la crème dè beurre : 250-300 g de blancs d'œufs (10 œufs environ), 100 g de sucre en poudre, 150 g de beurre frais, 50 g de margarine, I e. à café de vanille liquide Pour la crème d'amande : 500 g d'amandes non salées émondées, 250 g de sucre, 2-3 gouttes d'essence d'amande amère, un peu d'eau ou d'eau florale, de la farine de maïs Pour la décoration : sucre en poudre Matériel : mixeur ou blender, rouleau à pâtisserie, poche à douille * La crème de beurre : mixez, à faible intensité, les blancs d'ceufs avec la moitié du sucre jusqu'à obtenir une meringue dense ; réservez. Mixez ensuite le beurre et la margarine, le reste du sucre et la vanille, jusqu'à obtenir un mélange blanc et moelleux. Ajoutez la meringue et mélangez légèrement à l'aide d'une spatule. Mettez la crème dans une poche à douille. * La crème d'amande : mixez les amandes avec le sucre et l'essence d'amande jusqu'à obtenir une pâte homogène. Si besoin, ajoutez un peu d'eau ou de l'eau florale. Au rouleau à pâtisserie, étalez la pâte en feuille sur 40 x 20 cm et I cm d'épaisseur et saupoudrez de farine de maïs. À l'aide d'un couteau pointu passé sous l'eau, coupez la feuille en bandes de 5 cm de largeur (sur 40 cm de longueur). Déposez sur chacune de la crème de beurre et roulez les bandes garnies en rouleaux, dans le sens de la largeur. Coupez les rouleaux en petits tronçons de 4 ou 5 cm et saupoudrez de sucre en poudre. & Ces recettes sont extraites de Grèce, de Dina Nikolaou, photographies dè Emanuela Gino, stylisme de Mélanie Martin chez Hachette Cuisine