Recette - Tartelettes au sabayon de Monbazillac en pas à pas Tartelettes au sabayon de Monbazillac Photo par : Silvia Santucci Pour la pâte sablée 250 g de farine T55 125 g de beurre 70 g de sucre glace 1 jaune d'oeuf 5 cl d'eau Sel Pour le sabayon 4 jaunes d'oeufs 50 g de sucre 7 cl de Monbazillac Pour la finition 50 g de noix du Périgord AOP Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Dans un bol, mélangez la farine, le sel et le sucre, ajoutez le beurre et incorporez-le du bout des doigts. Ajoutez le jaune, la moitié de l'eau et pétrissez juste assez pour amalgamer la pâte. Ajoutez éventuellement le reste de l'eau. Etalez la pâte entre deux feuilles de papier cuisson et mettez au frais pour 30 minutes.   Icone lentille Étape 2 : Détaillez des cercles de pâte un peu plus grands que vos cercles ou moules à tartelettes. Garnissez-les avec la pâte puis retirez l'excédent. Piquez la surface de quelques coups de fourchette puis réservez au frais pour au moins 30 minutes.  Faites-les cuire à blanc pendant une quinzaine de minutes à 175°C puis faites-les refroidir. Icone lentille Étape 3 : Dans un bol qui supporte la chaleur, fouettez les jaunes et le sucre. Posez ce bol sur une casserole d'eau frémissante puis continuez à fouetter le mélange.     Icone lentille Étape 4 : Lorsqu'il commence à devenir mousseux, ajoutez le Monbazillac petit à petit, tout en fouettant.  Continuez à fouetter, jusqu'à ce que le mélange double de volume, qu'il soit bien mousseux et que le fouet laisse des traces.    Icone lentille Étape 5 : Hors du feu, continuez à fouetter pendant quelques minutes pour refroidir le mélange.   Icone lentille Étape 6 : Garnissez les tartelettes avec ce mélange.  Icone lentille Étape 7 : Parsemez de noix concassées et servez de suite avec un verre de Monbazillac. Icone lentille