SUCETTES DE CONCOMBRE AUX OLIVES Préparation : 20 min - Pas de cuisson - Coût : € Ingrédients I petit concombre - 125 g de fromage frais - 2 cuil. à soupe de parmesan râpé - 2 cuil. à soupe d'olives noires dénoyautées - I cuil. à soupe d'huile d'olive - '/2 bouquet de basilic - I cuil. à café de piment d'Espelette - poivre .P..r..é.|3.a.rat.jo.n. 1 Lavez le concombre et coupez-le en 4 ou 6 tronçons. Évidez chaque tronçon avec un vide-pomme afin de retirer les graines. 2 Dans un bol, mélangez le fromage avec l'huile d'olive, le basilic ciselé, les olives hachées et le parmesan. Poivrez. 3 Farcissez chaque tronçon avec la préparation aux olives. Filmez et réservez au frais jusqu'au moment de servir. 4 Coupez chaque tronçon en rondelles de I cm et plantez une pique en bois afin de former des sucettes. Servez très frais, saupoudré de piment. '- -'