DESSERTS SALADE DE FRUITS ROUGES AU THYM CITRON ET CHANTILLY AU MASCARPONE Préparation: 20 min. Repos: 30 min. Cuisson: 10 min. POUR 4 PERSONNES: 500 g de fruits rouges 150 g de mascarpone 30 cl de crème liquide entière 60 g de sucre glace 3 e. à soupe de sucre en poudre 1 botte de thym citron 1 gousse de vanille 1 citron bio • Incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et prélevez les graines. Râpez finement le zeste du citron, puis pressez-le. • Dans un saladier, fouettez le mascarpone bien frais avec le sucre glace, les graines de vanille et 1 e. à café de zeste. Ajoutez la crème et fouettez jusqu'à l'obtention d'une chantilly. Réservez au frais. • Hachez grossièrement le thym citron. Mélangez-le dans une petite casserole avec 4 e. à soupe d'eau, 1 e. à soupe de jus de citron et le sucre en poudre. Portez à ébullition, puis faites réduire quèlques minutes pour obtenir un sirop.Versez-le dans un autre saladier et laissez refroidir. • Ajoutez les fruits rouges dans le sirop au thym citron, mélangez délicatement pour bien les enrober et servez avec la chantilly. Le saviez-vous? Fromage frais et crémeux, le mascarpone nous vient de la Lombardie, au nord de l'Italie. Avec 80 % de matière grasse dans son extrait sec, il est apprécié pour son onctuosité, sa fraicheur et sa petite pointe d'acidité. Les Italiens le surnommeraient d'ailleurs fomaggio di lusse, « fromage de luxe ». ll sett de base à de nombreux desserts comme les tartes et l'incontournable tiramisu. Enfin, quand on l'ajoute à de la crème liquide, il améliore sensiblement la tenue et l'onctuosité d'une crème Chantilly. 98 H'<>