VITAMINES Recette & photo issues de... Les fruits rouges démon jardin Frédéric Cassel Photographies de Laurent Pau Des fraises aux mûres, en passant par les framboises, les cerises et les baies, le jardin voit rouge ! Chef pâtissier multi décoré, Frédéric Cassel pare les fruits rouges d'atours festifs, dignes des grandes occasions, sans pour autant négliger leur pouvoir délicieusement régressif et convivial. Aux côtés de "vrais" beaux gâteaux se trouvent donc crumbles, confitures, cakes ou macarons, toujours rehaussés par un tour de main ou une association gustative qui signe l'expérience d'un chef! Editions de la Martinière Pour 4 personnes préparation : 10min cuisson : lû min • 500 g de framboises • I gousse de vanille • I citron vert non traité • I orange non traitée • 4 petits bâtons de cannelle • 50 cl de glace vanille PapiNote de framboises Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Découpez 4 rectangles de papier sulfurisé ou d'aluminium de 20 à 30 cm. Coupez la gousse de vanille en deux dans la longueur, puis en deux dans la largeur pour obtenir 4 morceaux. Répartissez les framboises au centre des feuilles de papier sulfurisé ou d'aluminium. À l'aide d'une râpe, zestez un peu de zeste de citron et un peu de zeste d'orange dans chaque papillote. Disposez I morceau de vanille et I bâton de cannelle dans chaque papillote et aspergez de quèlques gouttes d'eau. Refermez Hermétiquement les papillotes en rabattant les bords et en les repliant sur elles-mêmes. Enfournez pour 8 à IO minutes, les papillotes sont à point quand le papier est légèrement gonflé. Au moment de servir, découpez les papillotes et ajoutez I boule de glace vanille. 24/TOPNATURE N° I 42