Recette - Tarte au citron végétalienne toute crue | 750g Tarte au citron végétalienne toute crue Photo par : pieron Pour la pâte Quelques zestes de citron 1/4 de c à c de vanille en poudre Une pincée de sel 1 grosse c à c de purée de datte 110g d'amandes Pour la crème citronnée 2 à 3 c à s d'huile de coco fondue Eau (à ajuster) Une pincée de sel Un peu de vanille en poudre Jus d'un citron 55g de noix de cajou trempées 4 heures environ Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Mixer les amandes pour les réduire en poudre. Les mettre dans un bol avec les zestes de citron, la vanille et le sel. Mélanger et ajouter la pâte de datte. A la cuillère ou avec les mains, mélanger jusqu'à obtenir une pâte compacte. Il suffit maintenant de tapisser le moule de la pâte obtenue en travaillant un peu les bords pour que la croûte soit jolie ! Réserver au congélateur. Étape 2 : Rincer les noix de cajou, les mettre dans le blender avec le jus de citron, quelques gouttes d'eau (ajuster pour que la crème ne soit ni trop épaisse ni trop liquide), la vanille et le sel. Mixer puis ajouter l'huile de coco fondue et mixer de nouveau. La crème doit être onctueuse et lisse. Étape 3 : Sortir la pâte du réfrigérateur, la démouler sur une assiette et verser la crème à l'intérieur. Décorer de quelques baies de goji et remettre au congélateur une demie heure puis au frigo. Une heure de réfrigération suffira mais un peu plus c'est encore mieux ! Étape 4 : Profiter de l'instant et savourer cette délicate tarte au citron, pour un pur moment de légèreté.