5 recettes de bocaux avec les fruits et légumes d'été - Free Lifestyle
 5 recettes de bocaux avec les fruits et légumes d'été FemmeActuelle - Il y a 1 heure 23 min Publié le 2018-07-19 14:31:00 A A Cerises, poivrons, tomates... les fruits et légumes sont à point. Profitez de la belle saison pour les mettre en bocaux. Cerises, poivrons, tomates... les fruits et légumes sont à point. Profitez de la belle saison pour les mettre en bocaux. Poivrons marinés Détaillez en bandes 6 à 8 poivrons rouges, lavés et épépinés. Otez les cloisons blanches et enfournez pour 15 min sous le gril côté peau vers le haut, jusqu'à ce qu'elles noircissent et boursoufflent. Laissez tiédir, épluchez-les et rangez-les dans des bocaux, salez, poivrez, ajoutez 1 gousse d'ail, recouvrez d'huile, et fermez. Conservez quinze jours au frais. Cerises au vinaigre Ebouillantez dans une casserole d'eau 6 rondelles fines de citron, passez-les sous l'eau froide, réservez. Rangez 1 kg de cerises lavées, séchées dans un bocal d'1 litre en intercalant rondelles de citron, feuilles d'estragon, poivre en grains et 5 à 6 clous de girofle. Recouvrez de vinaigre de vin blanc, fermez, conservez un mois au frais. Chutney de framboises Rincez et séchez 600 g de framboises.Versez dans une casserole 15 cl de vin rouge, 15 cl de vinaigre de vin, 150 g de sucre, chauffez à feu doux, ajoutez 1 pomme épluchée et coupée en dés, les framboises, 1 pincée de 4 épices et de sel. Portez à ébullition puis poursuivez la cuisson pendant 1 h sur feu doux, en remuant de temps en temps. Versez en bocal, conservez six mois au frais. Confit de pastèque Détaillez la chair d'une pastèque en cubes, ôtez les pépins. Portez à ébullition dans une casserole 1 litre d'eau, 250 g de sucre, le jus et l'écorce d'1 orange bio, et cuisez 5 min. Ajoutez les fruits et cuisez 10 min à feu doux. Egouttez à l'écumoire, mettez en bocal. Faites réduire le sirop aux 2/3 et versez-le sur les fruits. Fermez, conservez un mois au frais. Tomates séchées au romarin Emondez 2 kg de tomates, coupez-les en 6, ôtez les graines. Salez et faites-les confire 2 h au four à 90 °C (th. 3) avec un filet d'huile d'olive et 2 pincées de sucre. Mettez-les en bocal, recouvrez d'huile d'olive, glissez 3 gousses d'ail écrasées, du romarin, fermez. Conservez quinze jours au frais. A lire aussi : Congélation, bocaux... Les bons gestes pour gagner du temps en cuisine Nos meilleures recettes de bocaux maison Isabelle de Baleine Retrouvez cet article et plus d'infos sur Femme Actuelle