Pour 6 clafoutis individuels Clafoutis Salés tomate-basilic Ingrédients •35 cl de lait végétal • IO g de fécule de pomme de terre ou de maïs • 140 g de farine de blé T65 • I gousse d'ail • 250 g de tomates cerises • 3 tiges de basilic frais • Sel de mer • Poivre tes clafoutis se cuisinent également en version salée. En voici une réinterprétation estivale, la tomate et le basilic étant les stars des jardins l'été. Préparation 1. Préchauffez votre four à 200 °C, th. 7. 2. Dans un saladier, versez le lait végétal et la fécule. Mixez puis ajoutez progressivement la farine en pluie. Mixez de nouveau jusqu'à obtention d'un mélange lisse. Salez et poivrez à convenance. Ajoutez la gousse d'ail finement émincée. 3. Lavez les tomates cerises et coupez-les en deux. 4. Graissez 6 moules individuels avec un peu d'huile. Déposez-y quèlques tomates (côté arrondi vers le haut) et quèlques feuilles de basilic (légèrement ciselées si besoin). Recouvrez-les de pâte. 5. Enfournez pour 40 minutes à 200 °C. 6. Dégustez-les tièdes ou froids, accompagnés d'une salade. I pot de 200 g Ingrédients 100 g de lentilles vertes I échalote I gousse d'ail lOOgdetofufumé IO cl de crème de riz Cornichons, radis Sel de mer Poivre Rillettes végétales Véritables stars de la gastronomie française, les rillettes se déclinent ici en version végétale. Tartinez-les sur des toasts et servez-les en entrée ou à l'apéritif. Préparation 1. Rincez les lentilles et plongez-les à froid dans une casserole d'eau non salée. Faites chauffer à feu moyen et laissez cuire environ 20 minutes. 2. Ciselez l'échalote et l'ail. Emiettez le tofu à la main. 3. Une fois les lentilles cuites, mixez-les succinctement dans un saladier (le mélange ne doit pas être lisse). Ajoutez-y le reste des ingrédients, un à un. Assaisonnez à convenance. 4. Placez au réfrigérateur pendant minimum 30 minutes avant de servir. Déposez un petit cornichon ou des lamelles de radis sur chaque toast. Recettes et photos issues cfe... Mixeur plongeant Juliette Pochât Evidemment, on plonge la tête la première! Avec plaisir. Tellement simples, tellement estivales, ces recettes à réaliser avec un mixeur plongeant effacent la réputation un peu plan plan d'ustensile de cuisine pour les soupes que traînait depuis des lustres le mixeur en question. Ici, ce sont rillettes végétales, crêpes, clafoutis, mousses, entremets et autres gourmandises en mode salé ou sucré qui nous tendent les bras de page en page pour le meilleur et pour le... meilleur. Rapides à souhait: tout ce qu'il nous faut pour préparer vite fait buffets, brunchs et repas sur le pouce au retour de la plage. Ou du bureau, car il a beau être plongeant, le mixeur se décline en toutes saisons. Editions La Plage, www.laplage.fr Pour 6 ramequins Ingrédients • 250 g de betteraves cuites • 5 cl d'eau de cuisson • Vi e. à café rase d'agaragar • Sel de mer • Poivre • 50 ml d'aquafaba (jus de cuisson de pois chiches) • 50 g de noix de cajou nature Mousse de betterave et crumble de noix de cajou Le jus de cuisson des pois chiches, aussi appelé "aquafaba", "monte en neige" aussi bien que du blanc d'ceuf et vous permet de réaliser des mousses IOU % végétales absolument épousloufiantes. En voici une version salée à servir en entrée ou à l'apéritif. Préparation 1. Coupez les betteraves en morceaux et mixez-les avec un peu d'eau de cuisson jusqu'à obtention d'une purée. Ajoutez-y l'agar-agar. Salez et poivrez à convenance. Mélangez et portez le tout à ébullition dans une casserole. 2. Faites monter "en neige" l'aauafaba à l'aide d'un fouet. Incorporez délicatement cette "neige" à la purée de betterave. 3. Versez dans 6 petits ramequins. Placez au frais pendant minimum 4 heures avant de servir. 4. Concassez les noix de cajou et faites-les torréfier à sec dans une poêle pendant environ 2 minutes. Parsemez-en les mousses de betterave avant de servir. Pour I douzaine de crêpes Ingrédients • 250 g de semoule extra-fine • 100 g de farine de bléT65 • 7 g de levure boulangère (I sachet) • IO g de poudre à lever (I sachet) • 16 e. à café de sel • 60 cl d'eau tiède Pour la sauce • 100 g de yaourt nature de soja • Le jus d''/2 citron • 2 branches de menthe fraîche • Sel de mer • Poivre 142 Crêpes de semoule, sauce blanche à la menthe L'originalité de ces crêpes ne peut qu'agréablement surprendre vos convives. Garnissez-les de sauce à la menthe, dè tofu marine et de crudités croquantes, puis roulez- les comme des wraps. Préparation 1. Mélangez tous les ingrédients secs dans un saladier. 2. Ajoutez-y l'eau puis mixez jusqu'à obtention d'une pâte lisse, assez épaisse. 3. Graissez une poêle à crêpe et déposez-y une louche de pâte. Formez un cercle et laissez cuire 3-4 minutes de chaque côté. Renouvelez l'opération jusqu'à épuisement de la pâte. 4. Préparez la sauce en mixant tous les ingrédients. Servez les crêpes accompagnées de cette sauce, de citron coupé en rondelles et de la garniture de votre choix.