DOSSIER 0 Extrait de Pâtisseries cultes, 1OO recettes inratables, éditions Mango Macarons vanille et caramel au beurre salé 12 40 MIN PIÈCES PRÉPA. 20 MIN CUISS. 30 MIN REPOS I NUIT NIVEAU RÉFRIG. ** Pour les coques : 160 g de poudre d'amande très fine, 140 g de blancs d'œufs à température ambiante, 2 e. à soupe de vanille en poudre, 185 g de sucre semoule, 160 g de sucre glace tamisé Pour le fourrage caramel au beurre salé : 30 g de beurre demi-sel, 5 cl de crème fraîche liquide, 150 g de sucre semoule ou de cassonade * Les coques : fouettez les blancs en neige avec une fourchette pour obtenir une mousse. Tamisez ensemble la poudre d'amande, la vanille et le sucre glace, ncorporez ce mélange aux blancs délicatement, peu à peu. Travaillez vivement à la spatule quèlques minutes. Sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé, à l'aide d'une poche munie d'une douille de 8 mm, déposez des disques de pâte de 3 cm environ, en les espaçant. Humidifiez avec un pinceau, puis laissez-les sécher 30 min. Préchauffez le four à 160 °C. Enfournez et faites cuire 10 min. Entrouvrez la porte du four et continuez ainsi la cuisson 10 min afin que les macarons soient bien dorés. Avec une spatule, décollez les coques et laissez-les refroidir sur une grille. •:• Le fourrage caramel au beurre salé : à feu doux, faites chauffer le sucre avec 10 cl d'eau dans une casserole à fond épais jusqu'à l'obtention d'un caramel doré. Ajoutez le beurre en mélangeant constamment, puis, hors du feu, incorporez la crème fraîche, sans cesser de remuer. Versez le caramel dans un petit bol et laissez refroidir. Placez 30 min au réfrigérateur. * Le montage : étalez le caramel sur une coque de macaron, puis posez une autre coque par-dessus. Procédez ainsi pour les autres macarons. Réservez une nuit au réfrigérateur. & COMPAGNIE