ENTRECOPAINS Pour faire des salades TOUT LE MONDE AU BAR ! De la fraîcheur, des saveurs, de a couleur: le bonheur! Idéales en été, ces belles salades veggie/vegan pas comme les autres affichent une personnalité originale, équilibrée et conviviale. De vrais repas complets. À l'occasion d'un brunch, d'un buffet ou d'un dîner détendu, organisez un bar green salades. Recettes & photos issues de... Bar Green Salades Thérèse Elgquist Photographies : Fanny Hansson Froides ou chaudes, les salades de ce livre de cuisine healthy font la part belle aux mariages de saveurs et à la complémentarité nutritionnel^. Pour cette jeune cuisinière suédoise spécialisée dans la cuisine saine et végétale, pas question de raconter des salades ! Equilibrées en protéines et autres nutriments, les recettes de ce livre 100 % veggie invitent, au passage, à une authentique créativité culinaire. Par le choix des céréales, par exemple, ou ('association des ingrédients principaux, l'assaisonnement ou les petits à-côtés complémentaires... Lin véritable renouveau dans l'approche de la salade green I Editions Marabout La nouvelle salade de pommes de terre à l'huile aux herbes aromatiques Pour 4 personnes Bose verte • 2 patates douces de taille moyenne • 500 g dè pommes de terre nouvelles bio • Yi e. à s. d'ail sauvage séché • 100 g de roquette • I e. à s. d'huile d'olive • Vi e. à e. de fleur de sel • Poivre noir du moulin Assaisonnement • Huile aux herbes aromatiques Ibpp/ng • 70 g de sarrasin • 50 g de parmesan • Cresson de fontaine Préparation I. Préchauffer le four à 250 °C. Brosser et couper les patates douces en gros morceaux. Brosser les pommes de terre nouvelles, couper les plus grosses en deux. Disposer le tout sur une plaque à four et mélanger avec l'huile d'olive, l'ail sauvage, le sel et le poivre. Enfourner pour 15 minutes ; mélanger à mi-cuisson. Réduire la température à 200 °C et laisser cuire encore 20 minutes, jusqu'à ce que les morceaux soient tendres. 2. Mettre le sarrasin dans une passoire fine. Faire bouillir de l'eau, la verser sur le sarrasin, puis égoutter. Faire griller le sarrasin à sec dans une poêle chaude, jusqu'à ce qu'il commence à sauter et devienne croquant. Laisser refroidir. 3. Mélanger délicatement la moitié de l'huile aux herbes aromatiques avec les pommes de terre et les patates douces. Dans un grand plat, alterner cette préparation avec la roquette et le sarrasin. Verser le reste de l'huile aux herbes aromatiques en filet. Terminer avec quèlques grains de sarrasin, des copeaux de parmesan et le cresson. Co/i'ne en dit.. TOP, l'idée du sarrasin grillé à sec à la poêle pour ponctuer cette super salade de pommes de terre et patates douces. Croquant, fondant: les textures convient à leur mariage une huile aux herbes aromatiques toutes fraîches et généreusement mélangées (il en faut beaucoup), choisies dans le jardin, ou sur le balcon, en fonction de l'humeur du jour. 44/TOPNATUM N° I 42