ENTRECOPAINS Coleslaw d'asperges et fenouil rapes, mayonnaise au persil Pour SO cl Base • 250 g d'asperges vertes fraîches • I petit fenouil • Vi botte de persil frisé • I citron bio (le zeste + Vi e. à s. de jus) Mayonnaise au persil • IO cl de mayonnaise vegan • Vi botte de persil frisé • Sel de l'Himalaya • Poivre noir du moulin Topping * Zeste de citron • Persil frisé Préparation 1. Oter éventuellement la partie sèche des asperges. Couper et réserver les pointes, puis émincer les tiges à la mandoline ou à l'économe. Faire bouillir de l'eau dans une casserole, retirer du feu et y plonger les pointes d'asperge. Couvrir et laisser reposer 3 minutes. 2. Sortir les pointes d'asperge de l'eau avec une écumoire et les rincer à l'eau froide pour arrêter la cuisson. 3. Nettoyer et émincer le fenouil, à la mandoline ou avec un couteau bien aiguisé, dans le sens de la largeur. Rincer et hacher finement le persil. Mélanger les tiges d'asperge, le fenouil et le persil dans un saladier. 4. Mixer la mayonnaise avec le persil frisé. Saler et poivrer selon le goût. 5. Verser la mayonnaise, le jus et le zeste de citron sur les légumes et mélanger le tout. Déposer les pointes d'asperge, puis laisser reposer 15 minutes avant de servir si possible. Décorer avec du zeste de citron supplémentaire et du persil. ***> Un coleslaw qui n'est pas vraiment un coleslaw, et l'on s'en réjouit. A base d'asperges et de fenouil râpé, plutôt que de chou banc et de carottes, c'est tellement vert et tellement rafraîchissant que l'on se verrait bien faire de cette salade l'emblème de nos éco-vacances, adopté par famille et amis. 50/TOPNATURE N° I 42