Au cœur de la saison estivale, rien de plus plaisant et de plus chavirant que de terminer votre repas par un dessert rafraîchissant, fait maison. Nous avons demande à plusieurs chefs de renom de nous livrer leurs recettes phares les plus givrées, afin de vous les proposer. Voici donc des recettes de chef à votre portée ! Cet été, c'est certain, vous allez faire frissonner de plaisir vos convives les plus gourmands... de, 2 H 10-12 H NIVEAU CUISS. REPOS ** Pour la meringue : 4 blancs d'oeufs (160 g environ), le zeste d'1/2 citron vert, 200 g de sucre glace, 25 cl de crème liquide Pour la crème passion : 4 fruits de la passion, 2 oeufs + 2 jaunes, 60 g de sucre roux, 2 e. à soupe de gelée de coing, I e. à soupe de jus de citron vert, 80 g de beurre •:• La meringue : préchauffez le four à 120 °C. Montez les blancs d'ceufs en neige. Ajoutez ie zeste de citron, puis le sucre glace cuillère après cuillère, en donnant un coup de fouet entre les ajouts. Étalez la préparation en trois disques sur trois feuilles de papier cuisson : un de 24 cm de diamètre, un de 22 cm et le dernier de 20 cm. Enfournez chaque disque sur une plaque et laissez cuire 2 h. Laissez ensuite refroidir dans le four éteint et entrebâillé afin de laisser la vapeur s'échapper. Placez la crème liquide au réfrigérateur dans un saladier pour pouvoir la monter en chantilly. * La crème passion : dans une casserole, réunissez les oeufs entiers avec les jaunes, le sucre roux, la pulpe de 2 fruits de la passion, I e. à soupe de gelée de coing et le jus de citron vert. Mélangez énergiquement sur feu moyen pendant 5 min, jusqu'à ce que le sucre soit bien dissout. Ajoutez alors le beurre en morceaux et continuez de mélanger jusqu'à ce que la préparation épaississe et que la crème nappe la cuillère. Laissez refroidir et placez au réfrigérateur. Fouettez la crème liquide bien froide jusqu'à obtenir une chantilly. Quand elle commence à former des pics, ajoutez I e. à soupe de gelée de coing. •:• Le montage : sur une assiette, disposez le plus grand disque de meringue, couvrez-le de la moitié de la crème et d'un tiers de chantilly. Déposez le deuxième disque, le reste de la crème, une couche de chantilly et enfin le dernier disque, puis terminez par la chantilly. Placez au réfrigérateur, idéalement pour 10 h à 12 h (sans couvrir). L'objectif est que le gâteau se tasse, que les saveurs se mélangent, mais attention : au-delà de cette durée, il ramollirait trop. Arrosez de la pulpe des 2 autres fruits de la passion avant de servir. > Conseil Les blancs d'ceufs ne doivent pas être trop frais pour monter correctement La gelée de coing sucre tout en communiquant un parfum fruité délicat, mais vous pouvez la remplacer par du sucre ou une gelée d'un autre fruit, en évitant les fruits rouges. «USI & Extrait de All my Best Desserts, Julie Andrieu, Ducasse Édition, disponible en librairie au prix de 29 € et au format numérique au prix de 9,99 €. & COMPAGNIE