Papillonvégétal . Dotée de grosses fleurs, la lavande papillon est pourvue de grands pétales, du plus bel effet sur vos desserts }'?<><> e .DESSERTS ^p» .. \ ' CREMES DE COCO A LA LAVANDE Préparation : 20 min. Repos : 30 min. POUR 4 PERSONNES: 360 g de pulpe de noix de coco fraîche, 28 cl d'eau de coco, 3 fraises, 1 citron bio, 1 gousse de vanille, 1 brin de menthe, 6 e. à soupe de sucre de fleur de coco, 1 e. à café de fleurs de lavande séchées, 1 pincée de cannelle moulue, sel SANS lf RECETTE GLUTEN M VÉGANE 96 r«>»/('' #15 • Prélevez le zeste du citron, puis pressez-le. Incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et récupérez les graines. Coupez la pulpe de noix de coco en morceaux. Placez-les dans le bol d'un robot avec 2 e. à soupe de jus de citron, I e. à café de zeste, l'eau de coco, 2 e. à soupe de sucre de fleur de coco, les graines de vanille, les fleurs de lavande, la cannelle et une pincée de sel. Mixez pour obtenir une préparation bien lisse. • Versez-la dans 4 ramequins, saupoudrez du reste du sucre de coco et réservez au moins 30 min au frais. Au moment de servir, décorez de quèlques morceaux de fraise et de feuilles de menthe.