Recette de Brownie chocolat, noix, pistaches, papaye Brownie chocolat, noix, pistaches, papaye Le nombre de personnes dépend de votre gourmandise !! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 200g chocolat noir en pistole3 œufs80g farine T45150g beurre oméga 350g sucre 50g cerneaux de noix concassés50g pistaches non salées concassées30g amandes effilées 115g papayes déshydratées (en cube)1/2 cc poudre de vanille de Madagascar1/2 sachet de levure1 pincée de sel Préparation: Dans un récipient allant au M. O., faire fondre le chocolat pendant 1 min à 600 W. J'ai ajouté un peu d'eau avec les pistoles. Ajouter le beurre et le sucre. Mettre ensuite la farine, la levure, la vanille et le sel. Terminer par les œufs. Préchauffer le four à 180°. A tout ce mélange mettre la papaye, les amandes effilées, les noix et les pistaches concassées. Verser dans un moule beurré et fariné, (ou pas). Enfourner pendant 20 min. Attendre un peu (au moins 10 min) avant de démouler. Mes impressions et conseils http://vie-quotidienne-de-flaure.blogspot.fr/2012/06/brownie-chocolat-noix-pistaches-papaye.html Inspiration: http://lecahierderecettesdepatou.over-blog.com Mots-clés: amande, chocolat, gâteau, noix, papaye, pistache Une portion (env. 150 g) : Calories 680 kcal   Protéines 13,2 g   Glucides 33,8 g   Lipides 50,0 g  