12 30 MIN PIÈCES PRÉPA. 3 H NIVEAU REPOS ** Pour la pâte : 400 g dè farine, I sachet de levure, 100 ml d'eau, 50 g de beurre mou, I œuf, 30 g de sucre en poudre, I pincée de sel, I e. à café d'extrait de vanille Pour la garniture : 100 g de beurre mou, 60 g de cassonade, 2 e. à soupe de cannelle Pour le glaçage : 80 g de sucre glace, 80 g de St Moret, 24 ml d'eau chaude •:• La pâte : dans un saladier ou dans le bol de votre robot, mélangez la farine, le sucre et le sel. Faites fondre le beurre avec le lait et l'eau (ne dépassez pas les 50 °C, sinon laissez refroidir). Versez la levure dans le mélange eau, lait, beurre fondu et laissez reposer 5 min. Versez le mélange dans le bol de votre robot ou votre saladier. Ajoutez l'œuf et l'extrait de vanille. Pétrissez pendant 15 min au robot, ou 30 min à la main. Huilez le fond d'un saladier et déposez-y la pâte, recouvrez d'un torchon et laissez lever I h 30 (la pâte doit doubler de volume). * La garniture : mélangez la cassonade avec la cannelle et le beurre mou. •:• Le montage : lorsque votre pâte a levé, farinez votre plan de travail et étalez-la en un grand rectangle. Roulez votre pâte dans le sens de la longueur afin d'obtenir un gros boudin. Beurrez votre moule et coupez votre boudin en tronçons de tailles identiques (environ 3 cm). Placez-les dans votre moule en les espaçant de I à 2 cm au moins et couvrez de nouveau d'un torchon. Laissez lever encore I h 30 ou toute la nuit. Badigeonnez de lait et enfournez pour 20 à 25 min. •:• Le glaçage : mélangez le fromage frais avec le sucre glace. Ajoutez l'eau chaude et mélangez bien jusqu'à obtenir un liquide homogène. Lorsque vos cinnamon rolls sont cuits, sortez-les du four et versez-y directement le glaçage. Dégustez chaud ou tiède, c'est meilleur ! & COMPAGNIE