Recette de Terrine de loup de mer aux olives vertes Terrine de loup de mer aux olives vertes A faire la veille Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 1h Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 500 g dos de loup de mer sans arêtes P.C.RD2 carottes coupées en tronçons8 olives vertes dénoyautées2 œufs 200 ml crème fraîche2 CC aromates poissonSel, poivre1 citron_______________1 terrine 500 ml (T.PP.RW.R.) bien remplie1 terrine 500 ml (T.PP.RW.R.) moins remplie Préparation: Préparation 20 min REPOS 120 min Cuisson 55 min. Cuire les carottes en gros tronçons, à la vapeur, 20 min. Couper le poisson en morceaux et le mixer. Dans un saladier, mélanger les œufs avec la crème fraîche, les aromates poisson, le sel et le poivre. Ajouter le poisson mixé. Verser la moitié de la préparation dans les terrines huilées. Disposer les morceaux de carottes et les olives. Verser ensuite le reste de la préparation. Enfourner. Mettre au frais une nuit et démouler. On peut décorer avec des tranches de citron. Mes conseils et impressions http://vie-quotidienne-de-flaure.blogspot.fr/2014/06/terrine-de-loup-de-mer-aux-olives-vertes.html Source : sur la base de la recette de FRAMBOISES ET BERGAMOTE - G+Framboises et Bergamote Mots-clés: aromates poisson, carotte, citron, loup de mer, œuf, olives vertes, poisson, terrine Une portion (env. 270 g) : Calories 637 kcal   Protéines 35,0 g   Glucides 5,4 g   Lipides 48,4 g  