Gâteau zébré - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau zébré Photo © Materne Mont Blanc Anaïs Chabalier Ingrédients pour 6 personnes 80 g de crème dessert Mont Blanc chocolat 80 g de crème dessert Mont Blanc vanille 140 g de farine 160 g de sucre en poudre 160 g de beurre 2 œufs 1 sachet de levure 1 pincée de sel Etapes de préparation Dans un saladier, mélangez la farine, la levure et le sucre. Incorporez les œufs, le beurre fondu, et le sel. Mettez la moitié de la préparation dans un deuxième saladier puis ajoutez la crème dessert Mont Blanc chocolat. Ajoutez la crème dessert Mont Blanc vanille dans le 1er saladier. Beurrez et farinez un moulé à manqué. Déposez une c. à soupe de préparation au chocolat au centre du moule. Déposez délicatement par-dessus et au centre une c. à soupe de préparation à la vanille. Continuez à alterner ainsi jusqu’à épuisement des 2 préparations. Cuire pendant 25 à 30 min à 180°C. Vérifiez la cuisson puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. Recette : Materne Mont Blanc