La recette du jour Pesto menthe Comme chez Les Niçois Photo Aurélie MIQUEL Apéro Tartinade,comme chez Les Niçois, photos Aurélie Miquel, Éditions Marabout, 33 recettes, 7,99 € Photo Aurélie MIQUEL préc. suiv. 1 / 2 Préparation : 15 minutes. Cuisson : 6 minutes. Les ingrédients Pour 4 personnes : – 1 botte de menthe – 1 botte de basilic – 25 g de pignons de pin – 2 gousses d’ail – 50 g de parmesan – 250 g d’huile d’olive – Sel, poivre La recette Préchauffer le four à 170 °C. Effeuiller la menthe et le basilic. Faire torréfier les pignons au four pendant 6 minutes pour leur donner une couleur dorée. Dans un blender, mixer les herbes, les pignons, l’huile d’olive, l’ail épluché et le parmesan râpé jusqu’à obtenir un mélange homogène. Assaisonner avec une pincée de sel et de poivre.