Poulet coco Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Poulet coco Thermomix Proposé par Elle Poulet coco Thermomix - © Getty 4 personnes Très facile 20 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une délicieuse recette de poulet au lait de coco et curry à faire facilement avec son Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 600 g de blanc de poulet 1 brique de lait de coco 200 ml 1 boite(s) de tomates pelées de 400 g 1 oignon 1 cuillère(s) à soupe de curry sel poivre de la coriandre fraîche Préparation de la recette "Poulet coco Thermomix" 1. Epluchez l'oignon et coupez-le en deux. Placez-le dans le bol et mixez 15 s / vitesse 4. Raclez la paroi. 2. Ajoutez un filet d'huile d'olive et programmez une cuisson de 5 min / 90°C / vitesse 1. 3. Découpez les blancs de poulets en morceaux, et placez-les dans le bol avec l'oignon. Faites cuire le poulet 10 mn / 100°C / vitesse 1. Ajoutez les tomates pelées et mélangez 30 s / vitesse 4. 4. Ajoutez le lait de coco, le curry, le sel et le poivre. Faites cuire 15 min / 100°C / sens inverse / mijotage. 5. Rectifier l'assaisonnement si nécessaire. 6. Saupoudrez le plat de coriandre. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes