Quiche au brocoli et au chou-fleur - Coopération - Le magazine hebdomadaire de Coop This presentation requires the Adobe Flash Player. Get Flash! Quiche au brocoli et au chou-fleur Info recette Réalisation: normale (env. 40 minutes) Valeur énergétique par portion: légère (env. 1115 kJ/267 kcal) Recettes similaires: Sans viande Mes achats 200 g de farine bise 100 g de beurre aux herbes 500 g de brocoli 500 g de chou-fleur 200 g de gruyère mi-salé 4 œufs 2 dl de crème entière Acheter les ingrédients sur coop@home En réserve sel oignon poivre maïzena paprika Préparation Pâte: mélanger la farine et le sel dans un récipient. Ajouter le beurre, sabler du bout des doigts en une pâte uniformément grumeleuse, verser l'eau, rassembler rapidement en une pâte souple sans pétrir. Aplatir la pâte, couvrir et mettre au frais env. 30 minutes. Ingrédients pour 4 personnes ¼ de cc de sel 200 g de farine bise 75 g de beurre aux herbes, en morceaux, froid env. 1 dl d'eau Farce: chauffer le beurre. Faire revenir les oignons, les rosettes de brocoli et de chou-fleur, assaisonner. Verser l'eau, laisser mijoter à couvert env. 8 min, laisser refroidir. Mélanger le fromage et la maïzena. Incorporer les œufs et la crème, assaisonner. Ajouter les légumes, mélanger délicatement. Façonnage: abaisser la pâte en rond sur un peu de farine (Ø d'env. 32 cm), disposer dans le moule préparé. Piquer le fond généreusement à la fourchette. Répartir la garniture dessus. Cuisson: env. 45 min dans la moitié inférieure du four préchauffé à 220°?C. Retirer, laisser refroidir un peu, sortir du moule. Idéal avec: de la salade. 1 oignon, finement haché ½ cc de sel un peu de poivre 2 cc de maïzena 1 cc de sel un peu de paprika 25 g de beurre aux herbes 500 g de brocoli, en petites rosettes 500 g de chou-fleur, en petites rosettes ½ dl d'eau 200 g de gruyère mi-salé, grossièrement râpé 4 oeufs, battus 2 dl de crème entière