Moules au chorizo pour 2 personnes - Recettes Elle à Table Moules au chorizo Proposé par Elle à table Faciles Pas chères Crustacés Été Moules au chorizo - © Virginie Garnier 2 personnes Très facile 20 min.+ 20 min. de cuisson Bon marché 10229 cal/personne 4 /5 (7votes) Le chorizo relève à merveille les moules. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1,5 l de moules lavées 1 oignon rouge 1 échalote 1 poivron rouge huile d'olive 20 cl de vin blanc 80 g de chorizo 1/2 bouquet de persil Préparation de la recette "Moules au chorizo" 1. Émincez l'oignon, l'échalote et le poivron rouge. Faites-les revenir à feu doux dans 1 c. à soupe d'huile d'olive, jusqu'à ce que le mélange soit cuit. 2. Préparez la persillade en mélangeant le persil haché et 10 cl d'huile d'olive. 3. Versez les moules dans un caquelon, ajoutez le vin blanc et faites cuire à couvert 6 à 8 mn sur le barbecue. Émincez le chorizo. 4. Ajoutez le mélange oignon/échalote/poivron et le chorizo dans le caquelon. Laissez cuire jusqu'à ce que les moules soient toutes ouvertes. Servez avec la persillade. L'astuce Côtes-de-Provence, Château La Gordonne, La Chapelle 2017, rosé. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes