Bien-être / Nutrition - 2018/06/19 08:30 Recette : Bouchée apéritive au radis noir (Relaxnews) - Pour 4 personnes - Préparation : 10 à 20 min - Cuisson ^^•HHt1' "L"'. : moins de 5 min - Laver le radis noir et l'essuyer. Le tailler en rondelles fines. Rincer les herbes et les sécher. - Mélanger la ciboulette finement ciselée et le fromage frais. - Pocher les œufs de caille. Au micro-onde : dans un ramequin, verser une cuillerée à soupe d'eau et une de vinaigre blanc. Saler au gros sel. Ouvrir au couteau la coquille d'un œuf de caille et le déposer délicatement dans le ramequin. - Le cuire 35 à 50 secondes au micro-ondes (puissance maximum) selon la puissance de votre appareil. Prélever l'œuf à la cuillère et le poser sur vm linge propre pour le sécher. Répéter l'opération pour les œufs restants. - Seconde technique, à la casserole : verser l'intérieur des œufs dans un récipient avec 2 cuillerées à soupe de vinaigre blanc. Réserver à température ambiante pendant 5 minutes. Porter à ébullition une casserole d'eau salée. Créer un tourbillon à l'aide d'un fouet et déposer les œufs un par un dans le tourbillon. Laisser cuire 40 secondes environ. Les récupérer à l'écumoire ou à la cuillère puis les plonger dans un grand volume d'eau glacée pour stopper la cuisson. Les déposer sur du papier absorbant. - Déposer une cuillerée à café de fromage frais à la ciboulette sur les rondelles de radis noir en formant un petit creux. - Déposer un œuf de caille poché sur chaque bouchée et décorer une pluche de cerfeuil. Poivrer légèrement et déguster.