Tulipes de cerises, crème vanillée Préparation : 30 min - Cuisson : 15 min - Pour 4 personnes * I kg de cerises * 20 cl de crème liquide * 100 g de mascarpone * 120 g de sucre glace * 25 cl de vin rouge * 2 g de poivre du Sichuan * 75 g de beurre clarifié * 130 g de sucre semoule * 60 g de farine * 4 œufs * 4 petits bâtons de réglisse ou I grand coupé en quatre * I gousse de vanille * quèlques feuilles de menthe pour le décor 1. Lavez et laissez égoutter les cerises. Équeutez-les et dénoyautez-les (voir conseil au bas de la recette des bruschettas, p. 37). 2. Préparez la pâte à tuiles. Séparez les blancs des jaunes d'œufs. Mélangez 120 g de sucre glace et la farine tamisés, 3 blancs d'œufs et le beurre clarifié (photo 1). Filmez la pâte et réservez au frais pendant 45 min. 3.Versez 100 g de sucre semoule dans une casserole. Ajoutez 10 cl d'eau, le vin, les bâtons de réglisse et le poivre du Sichuan. Portez à ébullition. Ensuite, faites cuire à couvert 10 min à feu doux pour que le sirop ne s'évapore pas. Plongez les cerises dans le sirop. Puis laissez refroidir. 4. Préchauffez le four à 210 °C (th.7). 5. Formez 4 cercles fins de 15 cm de diamètre avec le dos d'une cuillère à soupe sur une toile en silicone ou du papier cuisson beurré. Enfournez-les pendant 1 min. Dès qu'ils prennent une couleur blonde, décollez-les immédiatement avec une spatule et placez-les dans 4 bols pour obtenir la forme d'une tulipe (photo 2). 6. Fouettez la crème liquide avec les grains de la gousse de vanille. Mélangez le mascarpone, 4 jaunes d'œufs blanchis avec 30 g de sucre. Mélangez délicatement les deux appareils. 7. Garnissez chaque tulipe de crème vanillée. Posez un lit de cerises (photo 3). Décorez de feuilles de menthe. 2 39