LA RECETTE DU MOIS Préparation : 25 minutes. Cuisson : 3 minutes. Réfrigération : 12 heures. Ingrédients pour 4 jars Pour le porridge -80 g de graines de chia. - 50 cl de lait demi-écrémé ou végétal (soja, riz...). - 25 cl de lait de coco. -SO g de sucre. -Ic. à café d'extrait de vanille. - Mélange de fruits exotiques au choix : citron vert bio, corossol, ananas, papaye, mangue, banane, kiwi... - Menthe fraîche. Pour le coulis -15 cl de nectar Corossol & Citron vert Caresse Antillaise. - 2 bananes pas trop mures. -1 citron vert. Pour les fleurs en gelée 25 cl de nectar Corossol 8 - PRÉPARATION - La veille H Mélangez les graines de chia, les laits, le sucre et l'extrait dè vanille. Laissez reposer 30 minutes environ puis mélangez pour bien détacher les graines de chia et leur éviter de s'agglomérer. Placez 12 heures au réfrigérateur. W Délayez l'agar-agar avec les 25 cl de nectar de corossol dans une petite casserole. Portez à ébullition en remuant, baissez le feu et laissez cuire I min sans cesser de remuer. Versez dans un plat sur une épaisseur de 5 mm environ et laissez refroidir avant de placer également au réfrigérateur 12 heures. - Le jour-même W Mélangez le porridge pour l'homogénéiser (ajoutez si nécessaire un peu de lait). O Mixez Z bananes pelées avec un trait de jus de citron vert et IS cl de nectar Corossol & Citron vert pour obtenir un coulis onctueux. » Réservez. » Taillez les fruits pelés en petits dés. Coupez le citron vert bien brossé sous l'eau en tranches. Conservez 4 tranches pour la décoration et coupez-en 4 en quartiers. Ajoutez-les à la macédoine de fruits. W Taillez des fleurs dans la gelée Corossol & Citron vert à l'aide de petits emporte-pièces. Dans des jars, alternez chia, dés de fruits et coulis, en plaquant des fleurs de nectar contre la paroi de chaque jar au fur et à mesure. Décorez les jars de dés de fruits, rondelles de citron vert, fleurs de nectar et menthe fraîche. Servez frais. PORRIDGE DE CMA : AU NECTAR COR0220L & CITRON/ VERT i? \ • * •» • y.*•• I