Soupe glacée au concombre et fromage de chèvre Soupe glacée au concombre et fromage de chèvre « Légume ou fruit le concombre ? En tout cas, apprécié pour sa fraicheur bienvenue par les temps de canicule. Toujours simple à préparer ce qui est le cas de cette soupe froide, inspirée de la cuisine grecque, qui mettra en appétit vos convives de l'été. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 6 personnes : 3 concombres 20 cl d'huile d'olive 1 fromage frais de chèvre 1 yaourt 3 c à s de vinaigre de vin blanc Sel Poivre fraichement moulu 1 poignée de ciboulette et de basilic A Découvrir!! Toutes nos 43 Recettes aux concombres Préparation Préparation des ingrédients : Pelez le concombre et épépinez-les, coupez-le en gros dés. Hachez grossièrement les ¾ des herbes et ciselez le reste. Préparation : Dans le bol du robot, versez les dés de concombre, les herbes grossièrement hachées, le fromage de chèvre, le yaourt, l'huile d'olive et le sel. Mixez quelques minutes pour obtenir une préparation homogène (si la soupe est trop épaisse, rajoutez un yaourt). Ajoutez le vinaigre de vin blanc. Conservez au frais quelques heures. Au moment de servir versez dans des verres, saupoudrez d'une pincée de poivre et d'herbes ciselées. Accords de vinun rosé frais Suggestions Potage glacé de concombre à la menthe Terrine de Courgettes au fromage de chèvre frais et saumon fumé Terrine de chèvre frais aux poivrons Terrine de fromage de chèvre au piment d'Espelette et ciboulette Soupe glacée de concombres aux pommes vertes et coriandre Recettes de soupes froides Gaspacho de Séville (gazpacho) Gaspacho de courgettes à la menthe fraîche Velouté glacé de petits pois à la menthe fraîche Crème de poivrons au Mascarpone Soupe glacée de concombres aux pommes vertes et coriandre Crème de chou-fleur glacé au saumon fumé et pointes d'asperges vertes Soupe de potiron, crème glacée au foie gras Toutes les recettes de Soupe froide Recettes de potages Recettes aux concombres Recettes d'entrées froides Recettes au fromage de chèvre Recettes d'entrées Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez