©e id ée-vte à ta tcMe, Ceviche de sardines, légumes marines Préparation : 40 min - Repos : 10 min - Pour 6 personnes * 8 filets de sardines fraîches * I poivron rouge ^ I poivron vert I citron vert * I citron jaune bio * I pincée de poudre de piment d'Espelette * 1/2 radis noir * I petit concombre * 2 petites branches de céleri * huile d'olive * 2 oignons rouges * I petite courgette * 1/2 botte de cerfeuil I botte de ciboulette * quèlques feuilles de basilic * sel * poivre du moulin 1. Lavez les herbes, essuyez-les avec un papier absorbant. 2. Nettoyez aussi les poivrons, ôtez les pédoncules et égrainez-les. Retirez les parties blanches des chairs. 3. Épluchez le radis noir, pelez les oignons, rincez et séchez le céleri. Supprimez les fils à l'aide d'un couteau éplucheur. Lavez la courgette et pelez le concombre. 4. Taillez les légumes en très petits dès. Mettez-les dans un saladier, versez le jus d'un demi-citron jaune et d'un demi-citron vert et laissez mariner 10min. Ajoutez les herbes ciselées, mélangez, assaisonnez. 5. Répartissez les légumes à l'assiette. Posez un filet de sardine, les feuilles de basilic, versez un trait d'huile, saupoudrez de piment et râpez le zeste des 2 demi-citrons. Tourte au poulet et aux girolles Préparation : 50 min - Cuisson : I h 20 - Pour 6 personnes * I poulet fermier d'Auvergne * I rouleau de pâte feuilletée pur beurre * I kg de girolles * 100 g de purée de courgettes desséchée * I carotte * I blanc de poireau * I branche de céleri * I oignon * 2 échalotes * 1/2 bouquet de persil plat * I bouquet garni * I clou de girofle * 20 cl de crème fraîche à 15% * 5 cl d'huile d'olive * 5 cl d'huile de colza * 5 cl d'huile de noisette * sel * poivre du moulin 4. Égouttez, mettez-les dans le bouillon. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6). Faites suer les girolles dans l'huile de noisette et ajoutez les échalotes ciselées. Égouttez-les, ajoutez- les au poulet, assaisonnez. Réservez. 5. Découpez 2 ovales de 20 x 15 cm dans la pâte feuilletée. Superposez-les, dorez-les à l'œuf et enfournez-les 20 min. Découpez un couvercle, évidez la pâte, garnissez. 1. Levez les cuisses et les blancs. Mettez les légumes débités dans une cocotte, avec la carcasse concassée, le bouquet garni, le clou de girofle. Recouvrez d'eau, portez à ébullition et faites frémir 60 min. 2. Récupérez le bouillon, ajoutez la crème, faites réduire, ajoutez la purée de courgette. 3. Émincez les cuisses et les blancs, poêlez- les avec les huiles d'olive et de colza. Petits moelleux aux cerises Préparation : 20 min - Cuisson : 20 min - Pour 6 personnes * 20 cerises * 150 g de beurre demi-sel * 125 g de sucre glace * IOU g de poudre d'amandes * 75 g de farine * 1/2 sachet de levure chimique * 6 blancs d'ceufs * I cuill. à soupe de miel liquide 1. Faites fondre le beurre avec le miel dans une petite casserole. Éteignez le feu et laissez tiédir. Rincez, égouttez les cerises et laissez-les sécher. 2. Préchauffez votre four à 180 °C (th. 6). 3. Tamisez la farine et la levure au-dessus d'un saladier. Ajoutez la poudre d'amandes. Incorporez le sucre glace. Dans une jatte, versez les blancs d'œufs, émulsionnez-les légèrement à la fourchette pour les faire mousser. Puis ajoutez-les à la préparation. Mélangez. Versez le beurre tiédi et mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte. 4. Garnissez de caissettes en papier les alvéoles d'une plaque à muffins. Versez la pâte jusqu'aux trois quarts. Plantez délicatement une cerise non dénoyautée munie de sa queue dans chaque empreinte, mais sans l'enfoncer complètement. 5. Enfournez la plaque et faites cuire pendant 20min. Laissez refroidir les muffins avant de les déguster. n° 2532-2533 du 6 juillet 2018