Carpaccio de pastèque et olives de Kalamata pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Carpaccio de pastèque et olives de Kalamata Proposé par Elle à table Pastèque Bluffant ! Été Entrée Carpaccio de pastèque et olives de Kalamata - © Grégoire Kalt 4 personnes Assez difficile 25 min.+ 745 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une entrée de palace, qu'il est nécessaire de préparer en avance. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 mini-pastèque sans pépins huile d'olive 1 cl de vinaigre de xérès 5 olives de kalamata 30 g de tomate confite 10 g de câpres 16 copeaux de parmesan 1 botte de ciboulette 100 g de pain à l'encre de seiche 10 g de pignons de pin 2 artichauts camus 1 citron 20 g de pesto vert 20 g de pesto rouge (à la tomate confite) Préparation de la recette "Carpaccio de pastèque et olives de Kalamata" 1. La veille : épluchez la pastèque, assaisonnez-la de sel, de poivre et de vinaigre de Xérès. Filmez-la, puis faites-la cuire à 80°/th. 2-3 pendant 12 h. Retirez le film, égouttez-la bien. Laissez refroidir, filmez-la de nouveau avant de mettre à congeler une nuit. 2. Le jour même : taillez les olives de Kalamata en petits cubes. Poêlez le pain découpé en dés dans un filet d'huile. Faites cuire les artichauts à l'eau légèrement citronnée pendant 20 mn. Retirez les feuilles et le foin pour récupérer les fonds d'artichauts. Taillez-les en petits cubes. 3. Tranchez la pastèque congelée en fines tranches. Disposez-les sur de grandes assiettes. Lustrez-les avec de l'huile d'olive. Disposez dessus les cubes d'olives, d'artichauts et de pain, les pignons, les câpres, la tomate confite taillée en dés. Déposez des points de pestos vert et rouge. Terminez par les copeaux de parmesan et la ciboulette finement ciselée. L'astuce Sud-ouest, Vin de France, Vignereuse, Six filles six fines, 2016, blanc. Recette des chefs Nicolas Sale et François Perret Hôtel Ritz Paris, 15, place Vendôme (1er). 01 43 16 30 30. ritzparis.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes