Recette de Boulettes de poulet ,carotte, cumin , à la coriandre et au curcuma Boulettes de poulet ,carotte, cumin , à la coriandre et au curcuma Crousti- moelleuses ! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 2 personnes: 250g de filet de poulet 1/2 carotte coupée en rondelles 1 tranche de pain de mie Du lait ( 10cl ~) 1 oeuf 1/2 cc de curcuma 1cc de cumin 3cs bombées de chapelure ( + un peu pour le façonnage ) Sel et poivre 1 poignée de coriandre 1 yaourt grecque nature Pour la cuisson: 2cs d'huile olive ou neutre 1 noisette de beurre Préparation: 1/ Mixez ensemble le poulet, l'oeuf, la délié carotte, la tranche de pain de mie imbibée de lait, le cumin, le curcuma, la coriandre, le sel et le poivre. 2/ À cette farce ajoutez 3 cs de chapelure et mélangez avec une maryse. 3/ Mettez de la chapelure dans une assiette creuse. A l'aide d'une cuillère à soupe prenez la farce puis déposez-la sur la chapelure. Roulez et Façonnez des boulettes. 4/ Chauffez une grande poêle sur feu moyen avec l'huile et le beurre. Déposez vos boulettes et cuire 10/12 min de chaque côté. Servez avec un yaourt grecque nature. Bon appétit !!! Mots-clés: boulettes de poulet à la coriandre, Boulettes de poulet au cumin, boulettes de poulet au curcuma Une portion (env. 360 g) : Calories 630 kcal   Protéines 42,8 g   Glucides 28,5 g   Lipides 32,1 g  