SALADE DE PÂTES LARDONS ET OEUFS DURS - LES BONS RESTAURANTS SALADE DE PÂTES LARDONS ET OEUFS DURS  18/06/2018 Le début de semaine est souvent synonyme de "petits" restes du week-end! Pourquoi ne pas les utiliser et réaliser une salade gourmande!   Aujourd'hui, je cuisine une salade de pâtes aux lardons et oeufs durs! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 5 minutes- cuisson 10 minutes pour les oeufs et 5 minutes pour les lardons)   -un restant de pâtes cuites (400g environ) -4 oeufs durs -100g de lardons -huile, vinaigre, moutarde Faites cuire les oeufs dans un grand volume d'eau. Écalez-les et coupez-les en quatre. Faites revenir les lardons dans une poêle à sec. Quand ils sont dorés égouttez-les et réservez-les. Prenez un saladier et préparez-y une vinaigrette en mélangeant huile, vinaigre et moutarde. Versez les pâtes et les lardons. Au moment de servir, mélangez la salade. Garnissez-la avec les oeufs durs. Servez aussitôt.   Bon appétit. Vous pouvez retrouver d'autres recettes de pâtes sur ce lien.   Vous pouvez retrouver d'autres idées "entrées" sur ce lien. Voir les 2 commentaires   |   Ajouter un commentaire  