ET Sl ON BEURRAIT LES TOASTS ? TOAST DE CARPACCIO Pour 4 Préparation : 10 min - Pas de cuisson - Coût : €€ I pain de campagne - 400 g de carpaccio de bceuf - I gousse d'ail - I cuil. à soupe d'huile d'olive - 2 brins de basilic - sel, poivre I Pelez la gousse d'ail. Rincez et effeuillez le basilic. Coupez des franches de pain et faites-les toaster rapidement. Frottez-les encore chaudes avec la gousse d'ail et versez un peu d'huile d'olive en filet. 2 Répartissez le carpaccio sur le pain, versez l'huile restante, parsemez de feuilles de basilic, salez et poivrez. 3 Recoupez la tranche de pain en plusieurs morceaux. Servez sans plus attendre. WRAPS DE RICOTTA ET TOMATES SÉCHÉES Préparation : 10 min - Pas de cuisson - Coût : € 4 tortillas de maïs - 250 g de tomates séchées à l'huile d'olive 250 g de ricotta - I cuil. à soupe de crème fraîche épaisse I poignée de pousses d'épinard - 20 g de pignons - sel, poivre Préparation I Poivrez la ricotta et mélangez-la dans un saladier avec la crème fraîche afin d'obtenir une pâte lisse et homogène. Tartinez l'une des faces des tortillas de cette pâte. Égouttez les tomates séchées et aplatissez-les avec le dos d'une cuillère. 2 Répartissez sur toute la surface les pousses d'épinard rincées et essorées, quèlques pignons et les tomates séchées. Salez un peu et poivrez. 3 Roulez les tortillas et maintenez-les fermées par des piques en bois espacées régulièrement puis coupez-les en tranches. Réservez au frais jusqu'au moment de servir.