Smoothies originaux fraise et kiwi - Cuisine Actuelle Accueil Vidéos Recettes en vidéo Smoothies originaux fraise et kiwi Enregistrer dans mon carnet de recettes Recette sauvegardée ( 0) Smoothies originaux fraise et kiwi× Copier le lien Partager sur Twitter Partager sur Google Plus Partager par SMS le 20 juin 2018 La rédaction de Cuisine Actuelle Vous voulez préparer des smoothies trop jolis qui donnent envie ? Inspirez-vous des créations irrésistibles de Caroline Bourgeois, déclinables à l'infini, à tous les fruits ! Les ingrédients des smoothies originaux fraise et kiwi Pour 2 grands verres 3 kiwis 250 g de fraises 2 bananes Les étapes de la recette 1 Coupez de fines tranches de kiwi à la mandoline. Détaillez à la forme de votre choix et collez les morceaux sur la paroi du verre. 2 Faites de même avec des fraises et le second verre. 3 Mixez les fraises restantes avec une banane et versez doucement le smoothie dans le premier verre. 4 Mixez les kiwis restants avec la deuxième banane et versez doucement le smoothie dans le second verre. 5 Dégustez sans attendre ! Le bon conseil Vous pouvez décorer le verre avec de la banane taillée de la même façon. Dans ce cas, faites-le au tout dernier moment pour qu'elle n'ait pas le temps de noircir. A découvrir aussi >> Le smoothie anti-grignotage en vidéo >> Les tacos avocat, betterave, chèvre de Caroline Bourgeois Encore plus de recettes Fraise Banane Kiwi Smoothie healthy Contenus Sponsorisés Merci ! Nous venons de vous envoyer un email de confirmation à l'adresse . Veuillez consulter votre boîte mail et cliquer sur le lien de validation de votre email pour finaliser l'inscription à la newsletter. Recevez toutes nos newsletters Je m'abonne à la Newletter