Cake à la ratatouille - Saveurs en liberté Cake à la ratatouille  27/06/2018 Entre nous, même si j'adore cuisiner, je ne suis pas toujours derrière mes casseroles;  Et quand je prépare des plats, un peu trop copieux, je m'arrange pour adapter les restes. C'est le cas pour une ratatouille, pour laquelle j'avais été trop généreuse.  Il fait chaud, donc ce midi, ce sera tomate mozzarella, cake à la ratatouille, salade et fraises du jardin En prime, je vous livre la recette de mon cake à la ratatouille. Pour 6 personnes, enfin disons 6 parts. 50 minutes de cuisson et 15 minutes de préparation. 10 cl de lait - 3 oeufs (ceux de mes poulettes) 180 g de farine - 1 cuillère à café de levure chimique - 4 cuillères d'huile d'olive - 60 g de parmesan - 200 gr de ratatouille, - beurre (je m'en passe, mes moules sont en silicone) - sel et poivre Faire tiédir le lait. mélanger les oeufs avec la farine, la levure, l'huile sel et le poivre. Ajouter le lait tiédi et le parmesan. Ajouter la ratatouille bien égouttée.  Verser la préparation dans une moule à cake beurré ou un moule en silicone. Mettre au four pou 40 à 45 minutes, à 180°. Démouler une fois tiède. Ajouter un commentaire  