WI SALADE! ^ Salade de boulgour aux ll crevettes et concombre TRÈS FACILE. Pour 4 personnes. Préparation : 1 0 mi n. Cuisson : 1 0 mi n. • 200 g de boulgour de blé • 400 g de crevettes cuites* I concombre «100 g de fêta • feuilles de menthe *1 e. à café de moutarde • 1 e. à soupe de jus de citron* 6 e. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre ^ Faites cuire le boulgourà l'eau bouillante salée en respectant les indications sur le paquet. Égouttez et laissez refroidir. Pendant ce temps, découpez en rondelles le concombre épluché, puis épluchez les crevettes. Préparez la vinaigrette: mélangez la moutarde, le jus de citron et l'huile d'olive, ajoutez sel et poivre. >>• Versez le boulgour dans un saladier, puis ajoutez le concombre, la fêta en dés et les crevettes. Ajoutez la vinaigrette et la menthe ciselée. Mélangez et servez frais. >* Salade de fèves au lard fumé K X TRÈS FACILE. Pour 4 personnes. Préparation : 15 min. Cuisson : 15 min. • 300 g defèves pelées surgelées • 4 tranches de 3 mm de lard fumé • 8 œufs de caille • 1 petite botte de coriandre «1 gros oignon rouge «1 e. à café de moutarde* 2 e. à soupe de vinaigre • 6 e. à soupe d'huile d'olive • sel, poivre ^ Faites cuire les œufs 5 min à l'eau bouillante. Laissez-les refroidir, puis écalez-les et coupez-les en 2. ^ Faites cuire les fèves 5 à 6 min à l'eau bouillante salée. Égouttez-les et rafraîchissez-les sous l'eau froide. ^ Découpez le lard fumé en cubes et poêlez-les à sec 5 min à feu vif. Préparez la vinaigrette : mélangez la moutarde, le vinaigre et l'huile d'olive, ajoutez sel et poivre. Épluchez et taillez l'oignon en fines lamelles. ^ Mélangez les fèves avec la vinaigrette et la coriandre ciselée, puis incorporez les lardons, les œufs et les lamelles d'oignon. Servez aussitôt ou après I h au frais. at extraites de inratables, Iodes, ; Petits bles, ousse, 6,50 €.