Tacos maison : nos meilleures recettes - Femme Actuelle
 Tacos maison : nos meilleures recettes Saupiquet Articles en relation : Guacamole-gate : avocat et petits pois font-ils bon ménage ? Tacos, crêpes, milkshakes... Les nouveaux goûts des jeunes Recette phare de la cuisine mexicaine exportée dans le monde entier, les tacos sont devenus des incontournables des soirées entre amis ou des plateaux télé . Souvent apparenté à la cuisine Tex-Mex , le taco est à différencier du burrito qui se déguste comme un sandwich roulé. Découvrez nos recettes de tacos, pour tous les goûts et toutes les occasions. La vraie recette des tacos Les vrais tacos, comme on en mange au Mexique sont préparés à base de viande (généralement du bœuf haché), agrémentée de légumes et de sauce le tout disposé dans une tortilla (galette) de maïs. Et surtout pas de cheddar ! On peut parfois trouver dans certains restaurants mexicains du fromage frais, pour donner de la fraîcheur et de l'onctuosité, mais certainement pas de ce fromage anglo-saxon dans la recette traditionnelle. Cette spécialité est mangée comme un encas au Mexique, et se déguste avec les doigts. Dans une poêle, cuisez votre viande hachée avec des oignons émincés. Pendant ce temps là, hachez les tomates et la salade. Dans la poêle, ajoutez un peu de piment et quelques épices comme du cumin par exemple. Faites chauffer (au micro-ondes sou à la poêle) les tortillas de maïs. Une fois la viande cuite, répartissez-la dans les tortillas, ajoutez la salade et les tomates hachées. Vous pouvez ajouter du guacamole, des poivrons ou du fromage frais, selon vos envies. Accompagnez vos tacos de riz, à la Mexicaine, de légumes frais ou d’une salade. Maintenant, à vous d’essayer cette recette et ensuite de l’adapter à votre guise. Les tacos de porc, poulet et autres viandes On trouve la plupart du temps de la viande de bœuf hachée dans les tacos, accompagnés d’une sauce un plus ou moins pimentée. Mais avec l'internationalisation de la recette, il est désormais possible de trouver des tacos avec toutes les viandes possibles : porc, poulet, agneau, et même lapin ! Les tacos au poisson Et oui, c’est possible. Le poisson, comme la viande, s’accorde bien aux saveurs mexicaines, c’est notamment le cas du thon qui épouse parfaitement la fraîcheur de l’avocat . On peut aussi quelque peu franciser la recette du taco en y ajoutant du saumon, par exemple. Là encore, laissez-vous guider par vos envies. Les tacos végétariens Les recettes de tacos végétariens ne manquent pas, même au Mexique. Avec des légumes, des haricots rouges, du tofu, des protéines de soja , il est très facile de se passer de viande ou de poisson dans cette préparation. On aime particulièrement les haricots rouges, avec une sauce pimentée (style chili sin carne) que l’on accompagne de guacamole et de morceaux de poivrons. Les protéines de soja sont également un bon substitut, car cuisinées comme du poulet elles en épateront plus d’un. À lire aussi : 50 recettes de wraps irrésistibles Mes meilleures recettes gourmandes de snacks, dips et plateaux télé Nos recettes pour un apéro dînatoire autour du monde ( 0 personne l'aime déjà )