I La manaïche. Dès Le petit déjeuner, on croque cette galette parsemée d'huile et de zaatar (thym, origan, sumac, sésame grillé). Le kebbé nayé, un tartare de viande d'agneau crue hachée avec boulgour, menthe et cébette. Lagneau haché est aussi l'ingrédient de base de la kafta (brochette de viande hachée avec du persil et de l'oignon). Les kibbeh. Ces petites boulettes oblongues frites sont réalisées avec du boulgour auquel on ajoute de la viande, ou des pommes de terre, du potiron et parfois du poisson. L'aubergine entre dans bien des recettes : farcie, cuite avec du yaourt de brebis ou des tomates (maghmoor), en caviar citronné (baba ghanouj) ou encore en purée (moutabal) additionnée de tahina, crème de sésame grillé. L'arak Libanais provient d'une triple distillation du raisin blanc de la plaine de la Bekaa, aromatisée d'anis blanc. 45° quand même ! Les baklavas. Baklava aux noix de cajou, namana de semoule, barma ballourieh (pistaches enrobées de cheveux d'ange) dégoulinent de miel, pas de sirop de sucre. La crème de Lait (mouhalabieh) est parfumée au mastic, à la gomme arabique ou à la fleur d'oranger. Un délice, enrobée de cheveux d'ange (ousmalieh), dans une crêpe (katayef)... Le frikeh. Aucun repas de fête sans ce blé récolte vert, grillé puis séché. Les maamouls, sablés de semoule à l'eau de rose ou à la fleur d'oranger, sont farcis de dattes ou fruits secs. Le chawarma, la viande du kebab. Poulet, agneau ou bceuf sont salés et marines puis grillés sur une broche verticale tournante. Tranché, on le sert dans du pain pita avec tahina et toum (crème d'ail). 54 CUISINE ACTUELLE