Suggestions d'entrées qui vont bien • Verrine de crevettes aux cacahuètes Champignons à la grecque ou Muffins saumon et courgette Cette recette est à retrouver sur notre site : Gourmand.viepratique.fr o 5 B on O X H Une poêlée de légumes de saison agrémentés de quèlques amandes e a^^^f * Mon plat iHiiiàBËÉttia Filet mignon de porc en croûte de pâte feuilletée Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuissor 30min I filet mignon de porc I oignon I jaune d'œuf • I rouleau de pâte feuilletée 4 e. à soupe de poudre d'amande ou de noisette • 2 e. à soupe de graines de courge Huile végétale Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Pelez l'oignon, émincez-le et faites-le suer dans une poêle avec un peu d'huile et caraméliser à feu doux. Réservez. 3. Faites dorer le filet mignon sur toutes ses faces dans la même poêle. Salez et poivrez. 4. Etalez la pâte feuilletée sur une plaque de cuisson. Réalisez une bande de poudre d'amande de la longueur et de la largeur du morceau de viande, puis disposez les oignons par-dessus. Déposez le filet mignon. 5. Rabattez la pâte sur la viande puis soudez les bords. Badigeonnez le tout du jaune d'œuf battu, saupoudrez de graines de courge et enfournez pour 20 minutes. Mon dessert Tarte cassis et amande Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 40 min • 250 g de cassis 2 oeufs 80 g de beurre fondu I pâte brisée 120 g d'amandes moulues • 100 g de sucre • 1 poignée d'amandes effilées 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Égrenez, rincez et séchez les cassis. 3. Foncez un moule d'environ 23 cm de diamètre avec la pâte. Répartissez-y les cassis. 4. Mélangez dans un saladier les œufs, le sucre, les amandes moulues et le beurre fondu. Versez la préparation sur le fond de cassis. Parsemez d'amandes effilées et enfournez pour 40 minutes environ.