» * 6OO g de tomates dè couleurs différentes * I concombre moyen * 2 oignons rouges * I bouquet de basilic * 12 câpres à queue au vinaigre * ISO g de pain rassis * 8 filets d'anchois à l'huile d'olive * IQ cl d'huile d'olive * 5 cuil. à soupe de vinaigre de vin rouge * sel, poivre. Panzanella romaine POUR4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MIN REPOS:! H 1 Détaillez les tomates et Le concombre en rondelles. Découpez le pain rassis en cubes d'I cm. Versez le tout dans un saladier et laissez reposer 30 min dans le réfrigérateur. 2 Épluchez les oignons et découpez-les en très fines rondelles. Versez-les dans le saladier. Ajoutez les câpres et les anchois égouttés. Salez à peine et poivrez. Nappez d'huile d'olive et mélangez soigneusement. Glissez dans le réfrigérateur et laissez macérer au moins 30 min. 3 Versez le vinaigre dans le saladier et mélangez. Parsemez de feuilles de basilic et servez. \ V".JÎ £»££ 32 -USINE ACTU'EL