Deux repas vegan bluffants Si l'on vous dit cannellonis et Stroganoff, vous pensez forcément à viande de bœuf. Notre cuisinier barbu et végétalien préféré s'est mis au défi de revisiter de nombreuses recettes originellement carnées en remplaçant la viande par des protéines de soja texturées. Une alternative végétale connue pour sa texture filandreuse et consistante et sa richesse en protéines. Cannellonis Recette et photo extraites de « PST - Protéines de soja texturées », de Sébastien ^Cardinal, photographies de Laura Veganpower, éd. La Plage, 9,95 €. Difficulté Pour 4 personnes Préparation 45 min Cuisson 55 min • 2 branches de céleri • I tomate • I carotte • I oignon • 3 gousses d'ail • 10 feuilles de basilic frais • 50 cl de bouillon de légumes • 400 g de pulpe de tomate • 200 g de fromage végétal râpé (en magasin bio ou boutique vegan) • 25 cl de crème de soja • 100 g de protéines de soja texturées hachées • 16 cannellonis • 6 cl de vin blanc • 50 g de concentré de tomate • 10 g de levure maltée • 1A dè noix de muscade • I pincée d'origan • I petite pincée de piment en poudre • Huile d'olive • Poivre noir • Sel I. Mélangez dans un cul-de-poule le haché de protéines de soja texturées avec le bouillon et laissez gonfler 3 minutes. Ajoutez le concentré de tomate, l'origan, le piment, 1,5 cl d'huile d'olive et la tomate fraîche concassée. Mélangez bien et laissez reposer. 2. Nettoyez et taillez tous les légumes (céleri, carotte, oignon) en petits cubes. Faites revenir dans une poêle bien chaude avec un fond d'huile d'olive. Pressez I gousse d'ail et laissez cuire durant 10 minutes en mélangeant régulièrement. 3. Ajoutez le vin blanc, salez et laissez le liquide s'évaporer à feu doux. Ajoutez le haché de soja et mélangez aux légumes. Laissez cuire encore 2 à 3 minutes sans couvrir, à feu moyen. 4. Préchauffez le four à 190 °C (th. 6/7). 5. Garnissez les cannellonis avec la farce et assurez-vous que celle-ci est bien tassée. Réservez. 6. Mélangez la pulpe de tomate, 3 cl d'huile d'olive, I pincée de sel, 2 gousses d'ail pressées et le basilic ciselé. Étalez un peu dè cette sauce sur le fond d'un plat allant au four. Déposez les cannellonis dans le plat et recouvrez avec le restant de la sauce tomate pour bien napper le tout. 7. Mélangez dans un bol le fromage végétal râpé avec la crème de soja et la levure maltée. Ajoutez la noix de muscade râpée, salez et poivrez. Ajoutez la préparation fromagère sur la sauce tomate et enfournez pour 30 minutes. Finissez par 5 minutes en position gril pour bien gratiner le dessus.