H ET SAI Stroganoff Difficulté Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson 25 min • 100 g de champignons de Paris • 4 échalotes • I trait de jus decitron jaune • Cerfeuil frais • 50 cl de bouillon aux aromates • 30 cl de crème de soja liguide • 100 g de protéines de soja texturées émincées • 3 cl d'huile de colza • 25 g de moutarde forte» 20 g de concentré de tomate • 10 g de paprika doux • Sel • Poivre noir 1. Faites chauffer dans une casserole le bouillon et ajoutez les protéines de soja texturées. Laissez cuire à couvert durant 10 minutes. Une fois qu elles sont cuites, égouttez les protéines et pressez avec une écumoire pour retirer le maximum de liquide. Réservez. 2. Epluchez les échalotes et coupez les pieds des champignons. Émincez chacun d'eux. Réservez. 3. Faites chauffer dans un wok 1,5 cl d'huile, saupoudrez avec 5 g de paprika et faites-y revenir à feu moyen les émincés de soja. Salez et mélangez bien. Réservez. 4. Faites revenir les échalotes avec le reste d'huile dans le wok encore bien chaud. Quand elles sont bien translucides et commencent à dorer, ajoutez les champignons, salez et poivrez. Mélangez et laissez cuire à feu doux, sans couvrir, durant 3 minutes. 5. Mélangez dans un bol le concentré de tomate avec la moutarde, la crème de soja et le reste de paprika. Réservez. Dans le wok, ajoutez les émincés de soja, mélangez bien le tout. Ajoutez la sauce et mélangez une dernière fois. Laissez chauffer durant 2 minutes, puis coupez le feu. Incorporez le jus de citron, mélangez et corrigez l'assaisonnement si besoin. Parsemez de quèlques feuilles de cerfeuil au moment de servir. ' photo extraites P de «PST - Protéines de I soja texturées », de Sébastien Kardinal, photographies de Laura Veganpower, éd. La Plage, 9,95 €. 80 qourmand.viepratique.fr