Papillons aux tomates fraîches, chorizo et basilic version Cookéo - LA GUILLAUMETTE Papillons aux tomates fraîches, chorizo et basilic version Cookéo  20/07/2018 Je profite des bonnes tomates fraîches du jardin que nous avons la chance d'avoir en ce moment pour préparer cette bonne sauce parfumée au chorizo qui va accompagner ces papillons! Les ingrédients : - 160g de pâtes papillons - 1 morceau de chorizo doux - 1 oignon -  5 belles tomates du jardin - 1 sachet d'épices Mélange Parfait Italien - Huile d'olive - sel et poivre du moulin - 1 cuillère à café de sucre roux La recette : 1 - Programmer le cookéo sur "Manuel", "Cuisson classique" puis "Dorer".  2 - Eplucher l'oignon et le ciseler. Enlever la peau du chorizo et le couper en petits dés. A la fin du préchauffage, mettre un peu d'huile d'olive dans la cuve et ajouter l'oignon ciselé et les dés de chorizo. Faire revenir quelques minutes. Attention! le chorizo dore très vite.... 2 - Pendant ce temps, éplucher les tomates et les couper en morceaux.  3 - Les ajouter dans la cuve avec le sachet d'épices, le sucre roux. Saler et poivrer. Quitter le mode "Dorer". 4 - Préparer les pâtes. Les ajouter dans la cuve et mélanger le tout. 5 - Programmer "Cuisson sous pression". Pour le temps, regarder sur le paquet de pâtes, le temps de cuisson conseillé et le diviser par deux pour la cuisson au cookéo.   6 - Servir rapidement. Ciseler du basilic sur les pâtes et déguster sans tarder! Pour d'autres recettes Cookéo, suivez ce LIEN. Ajouter un commentaire  