AVEC UN PEU DE CONCOMBRE, J'ENSOLEILLE * Des rou leau* apëro Mélangez 100 g de ricotta avec 125 g de miettes de thon, 1/2 mangue taillée en dés, 8 brins de coriandre ciselés, du sel et du poivre. Répartissez ce mélange sur de longues et fines bandes de concombre et enroulez-les. * Un velouté glacé Mixez I concombre avec 2 yaourts nature, I filet de Avec Ae to Sd if C*Cf j'assaisonne * Des piments à la coréenne Mélangez 6 grands piments verts frais en rondelles avec I oignon émincé, 4 cuil. à soupe de sauce de soja, autant de vinaigre blanc et de sucre en poudre. Versez dans un bocal. Réfrigérez au moins trois jours avant de servir comme condiment. * Du porc adobo Faites revenir 5 min à lhuile 400 g de sauté de porc en morceaux, 6 gousses d'ail émincées et 2 feuilles de laurier. Ajoutez 10 cl de sauce de soja et autant de vinaigre de cidre et d'eau. Couvrez et faites mijoter pendant 30 min. Servez avec du riz blanc, * Une vinaigrette aux champignons Faites blondir 3 min I échalote hachée avec 8 champignons émincés dans 3 cuil. à s. d'huile d'olive. Ajoutez 2 cuil. à s. de vinaigre balsamique, I cuil. à s. de sauce de soja et I cuil. à e. d'huile de sésame grillé. Poivrez et mélangez tiède avec des pousses d'épinards. miel et 5 feuilles d'estragon. Salez, poivrez et servez frais. * Une salade dè fruits insolite Mélangez 2OO g de dés de melon avec 100 g de dés de pastèque et 100 g de dés de concombre pelé. Ajoutez du jus de citron, quèlques feuilles de coriandre, un trait de vodka et le zeste dl citron bio râpé. Servez très frais. AVEC UNE BOULE DE ' GLACE VANILLE, JE PRÉPARE ' *Unsoda à l'a men fai ne Remplissez aux deux tiers un verre haut de cola. Ajoutez une boule de glace à la vanille. Buvez à la paille ce "float" originaire des USA. * Den gambas crëoles Faites dorer I échalote ciselée dans une casserole. Ajoutez I cuil. à soupe d'épices à colombo, 25 cl de court- bouillon et I boule de glace à la vanille. Faites bouillir, puis incorporez 500 g de gambas crues décortiquées. Faites frémir 5 min. Arrosez dl filet de citron vert et servez sans attendre. * Un parfait express à la fraise Réservez au réfrigérateur un reste de glace vanille jusqu'à ce qu'elle soit ramollie. Incorporez en fouettant la même quantité de fraises crues mixées avec du sucre et du jus de citron. Glissez I h au congélateur. Décorez de menthe et servez. 84 CUISINE ACTUELLE