Salade grecque Difficulté Pour 6 personnes Préparation 20 min • 2 poivrons rouges 2 oignons rouges « I concombre • Une dizaine de tomates grappe 200 g de fêta • 125 g d'olives noires 5 cl d'huile d'olive • I e. à soupe rase d'herbes de Provence * Fleur de sel et poivre 1. Lavez le concombre. Coupez-le en deux dans la longueur, puis détaillez-le en demi-rondelles. Réservez au frais. 2. Lavez les tomates et coupez-les en rondelles. Réservez- les au frais. Lavez et épépinez les poivrons et coupez-les en lanières. Pelez et émincez les oignons. Coupez la fêta en dés. Mélangez l'huile d'olive et les herbes de Provence. 3. Répartissez le concombre, les tomates, les lanières de poivron, les lamelles d'oignon, les dés de fêta et les olives dans 6 assiettes. 4. Arrosez d'huile d'olive aux herbes, salez et poivrez.