Clafoutis aux cerises Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 35 min • 450 g de cerises 4 oeufs • 40 cl de lait 20 g de beurre • 180 g de sucre semoule • 100 g de farine • 30 g de poudre d'amande • 20 g de sucre vanille 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Versez la farine dans un saladier. Cassez-y les œufs entiers, ajoutez les sucres et fouettez bien en ajoutant le lait petit à petit, jusqu'à obtention d'une pâte lisse. 2. Lavez et séchez les cerises. 3. Beurrez les caquelons. Répartissez-y les cerises avec les queues et versez la pâte par-dessus. Saupoudrez de poudre d'amande. Enfournez pour 35 minutes. 4. Vérifiez la cuisson avec la lame d'un couteau : si elle ressort sèche, sortez les clafoutis du four et laissez-les refroidir.