LE DOSSIER DE COUVERTURE Terrine de la mer Difficulté Pour 6 personnes Préparation 35 min Cuisson I h 20 • 1,5 kg de filets de lieu 3 courgettes • 3 tomates • I bouguet de ciboulette 2 branches de cerfeuil 3 œufs 50 cl de crème fraîche •lldecourt-bouillon • 4 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Versez le court-bouillon froid dans une casserole, plongez-y les filets de lieu et portez à ébullition. Hors du feu, laissez pocher 10 minutes à couvert. 2. Lavez les courgettes et les tomates, et coupez-les en dés. 3. Chauffez l'huile dans une sauteuse et faites-y revenir les légumes 15 minutes à feu doux en remuant régulièrement. Salez et poivrez. Réservez. 4. Eqouttez le poisson et mixez-le. Lavez, séchez et hachez le cerfeuil et la ciboulette. Fouettez les œufs avec la crème, incorporez-y les légumes, le poisson et les herbes. Salez et poivrez. 5. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Chemisez une terrine de papier sulfurisé, versez-y la préparation et placez-la dans un plat à four rempli d'eau chaude aux deux tiers cle sa hauteur. Couvrez de papier aluminium et enfournez pour I heure. Laissez refroidir complètement avant de démouler la terrine et de la découper en tranches épaisses. ïe pratique CAKES