Tartine briochée de compote de rhubarbe au thym et chèvre : recette facile (3 étapes - 30 min) | Régal Tartine briochée de compote de rhubarbe au thym et chèvre Par Marion Chatelain source : Régal n°83 Publié le 13/06/2018 Crédit Photo : Delphine Constantini Niveau de difficulté  Facile Coût  Bon marché Temps de préparation  20 min Temps de cuisson  10 min Imprimer Testez cette compotée avec d'autres chèvres, bûche sainte-maure ou valençay, ou même un chèvre frais accompagné de quelques lamelles de fraises ! Cette recette de tartine briochée à la compote de rhubarbe, thym et chèvre est un régal. Pour 5 personnes Ingrédients Pour la recette de tartine briochée de compote de rhubarbe au thym et chèvre : 8 belles tiges Rhubarbe 2 Selles-sur-cher Quelques branches Thym frais 1 Brioche Huile d'olive Fleur de sel Poivre du moulin Réalisation 1 Commencez cette recette de tartine briochée de compote de rhubarbe au thym et chèvre en épluchant la rhubarbe. Coupez les extrémités, puis pelez les tiges à l'aide d'un économe ou d'un couteau bien aiguisé. Détaillez une des tiges en petits dés et réservez-les au frais. Coupez les autres tiges en morceaux. 2 Émiettez le thym frais, puis placez-le dans une casserole avec les morceaux de rhubarbe, 2 c. à soupe d'eau et 2 c. à soupe d'huile d'olive. Laissez compoter à feu doux entre 10 et 15 min. 3 Servez la compotée sur une tranche de brioche avec quelques gouttes d'huile d'olive, une ou deux tranches de fromage et des dés de rhubarbe crue. Salez et poivrez selon votre goût avant de croquer Le saviez-vous ? Une rhubarbe toute fraîche possède des tiges fermes et très parfumées. Dans ce cas, il n'est pas nécessaire de l'éplucher. Consommez-la rapidement. R79-soupe-champignon-bruschetta-chevre-thym_ss.jpg Si vous avez aimé notre tartine briochée de compote de rhubarbe au thym et chèvre... Vous aimerez aussi notre recette de confiture de rhubarbe Notre soupe de champignons, bruschetta au chèvre et au thym Notre bagel au fromage de chèvre et courgette Tags  thym brioche fromage Vous aimerez aussi article 15521 Recettes Tartine briochée de compote de rhubarbe au thym et chèvre Tartine briochée de compote de rhubarbe au thym et chèvre http://www.regal.fr/recettes/accompagnements/tartine-briochee-de-compote-de-rhubarbe-au-thym-et-chevre-15521 2018-06-13 08:15:00 http://www.regal.fr/sites/art-de-vivre/files/styles/large/public/Import/R83-primeurs-tartine-rhubarbe_dc.jpg?itok=n35y591d thym, brioche, fromage