I GRATIN D'AUBERGINES ET DE TOMATES De Prép. : 40 min. Repos : 1 h. Cuisson : 1 h 10. Pour 4 personnes : • 1 kg de tomates juteuses de type roma • 2 aubergines de taille moyenne • 2 grosses boules de mozzarella • 25 g de parmesan râpé • 2 oignons • 2 gousses d'ail • 1 e. à soupe de sucre • 10 cl d'huile d'olive • 3 branches de thym • 3 branches de romarin • 1 e. à soupe bombée de sel fin • Égouttez les boules de mozzarella, détaillez-les en tranches, puis coupez chaque tranche en deux. • Lavez et séchez les aubergines. Retirez le pédoncule. Coupez-les dans la longueur en tranches de 1 cm d'épaisseur. Salez-les et déposez-les au fur et à mesure sur du papier absorbant, laissez dégorger pendant 1 h environ. • Faites une petite croix à l'opposé des pédoncules des tomates. Plongez-les 30 secondes dans de l'eau frémissante puis plongez-les dans un bol d'eau glacée. Retirez la peau i des tomates, puis coupez-les en quatre et épépinez-les. • Épluchez l'ail et les oignons, ciselez-les finement. Dans une grande poêle, faites chauffer 2 e. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez l'ail et les oignons, laissez dorer 10 min en mélangeant régulièrement. Ajoutez les tomates pelées, le sucre, le thym et le romarin au hachis d'oignons et d'ail. Salez, poivrez et laissez mijoter à feu doux pendant 30 min. • Préchauffez le four à 1 SO C. Essuyez les aubergines pour retirer le surplus de sel. Poêlez-les 6 à 7 min dans un peu d'huile en les couvrant. • Déposez une couche d'aubergine dans un plat allant au four. Recouvrez de sauce tomate. Répartissez quèlques tranches de mozzarella et parsemez de parmesan. Répétez l'opération jusqu'à épuisement des ingrédients. Terminez par une couche de parmesan et de mozzarella. Enfournez pour 25 min environ. • Dégustez chaud. Notre conseil vin : un ajaccio blanc.