Une pâte originale Agrémentez la pâte d herbes ciselées (estragon, basilic, menthe ou persil), d herbes sèches (romarin, thym, origan), ti épices (piment fort ou doux, poivre, cumin safran ou sumac). Ajoutez-les aussitôt que vous commencez à travailler la pâte. Fromage ou pas fromage ? Dénichez de la mozzarella sans lactose. À défaut, choisissez des fromages affinés pendant trois mois minimum, quasi sans Lactose. Sinon, optez pou r du tof u mariné avec huile, ail et origan. 8 cerises Qu'est-ce qu'une part dè pizza dite "raisonnable" ? Un quart d'une grande pizza est une portion suffisante si elle contient des aliments riches, comme plusieurs fromages ou du chorizo ou du jambon. Si elle est simplement à base de coulis de tomates, d'olives et d'anchois (ou même de mozzarella), croquez-en la moitié. Pour un repas complet, pensez à ajouter une salade et un fruit cru. A CHACUN SA VERSION La bonne» base POU R 4 PERSON NES PRËPARATION : 15 MIN - CUISSON : 15 MIN 250 g dè pâte à pizza 100 g de coulis 10 tomates cerises * i gousse d'ail 4 fines tranches de jambon cru SO g de parmesan de tomates nature 6 pincées d'origan huile d'olive : feuilles de basilic sel. 1 Étalez La pâte en un grand disque de 5 mm d'épaisseur et posez-le sur la plaque du four farinée. Badigeonnez d'un peu d'huile et de coulis. Parsemez de parmesan et d'ail détaillé en fines lamelles. 2 Déposez sur la pâte le jambon découpe en lanières et les tomates coupées en deux. Poudrez d'origan, salez et versez un filet d'huile d'olive. 3 Faites cuire 10-15 min dans le four chauffe à th. 8 (240 'O. Décorez de feuilles de basilic et servez. Sans gluten Je fais une pâte à pizza maison Mélangez 150 g de farine dè riz avec 100 g de fécule de maïs et I sachet de levure de boulanger déshydratée. Incorporez 2 cuil. à soupe d'huile d'olive et environ 15 cl d'eau en travaillant la pâte jusqu'à ce qu'elle soit bien lisse. Laissez reposer I h, puis travaillez à nouveau La pàte avant de létaler. 36 CUISINE ACTUELLE Abonnez-vous dès maintenant sûr Cuisineac.club