LED© t COUVERTS T Salade de pennes, tomates, chorizo et oignons frais Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 8min 100 g de chorizo * 400 g de tomates rouges et jaunes 6 tiges de petits oignons frais (cébettes) 1 poignée de roquette 360 g de pennes •Ic. à soupe de câpres Huile d'olive Vinaigre balsamigue Sel et poivre du moulin 1. Faites cuire les pâtes le temps indiqué sur le paquet. Pendant ce temps, lavez les tomates, séchez-les et coupez-les en deux. Lavez les oignons frais et émincez-les. Lavez et essorez la roquette. 2. Coupez le chorizo en tout petits morceaux. Égouttez les pâtes et rafraîchissez-les. 3. Mélangez dans un saladier les pâtes avec les tomates, les oignons et le chorizo. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique. 4. Répartissez les pâtes dans 6 assiettes et parsemez de câpres. Décorez de roquette. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique. Salez et donnez I tour de moulin à poivre. Servez frais. v h, les salades en été ! pas avi pour une ve Lavif d