. w «ÔEU.EWX eu fôUMur, À CA nXTVU HJff «JB», 6H WfHUKt U UWtf. Sans gluten Moelleux choco framboises POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION: 20 MIN CUISSON : 30 MIN 2OO g de tofu soyeux 2 oeufs, jaunes et blancs séparés IOU g de framboises 15 g de margarine ZOO g de chocolat noir 7 cuil. à soupe de farine de riz semi-complète I cuil. à café de levure chimique sans gluten 75 g de sucre roux I pincée de sel. J Préchauffez le four à th. 5 (150° O. Cassez Le chocolat en carrés. Faites-Le fondre au bain-marié. Battez le tofu soyeux au fouet avec les jaunes d'oeufs et Le sucre. Ajoutez la farine, La levure et Le chocolat fondu. Intégrez La moitié des framboises. Fouettez les blancs en neige avec La pincée de sel Intégrez-Les déLicatement dans La pâte. Versez dans un mode à manqué graisse avec La margarine. Piquez Le reste des framboises dans La pâte. Laissez cuire 30 min dans Le four. DémouLez Le moeLLeux une fois refroidi. Oui aux épices ! Pommes de terre et tofu ehermoula POU R 4 PERSON NES PRÉPARATION : 20 MIN CUISSON : 35 MIN 25O g de tofu nature 8OO g de pommes de terre à chair ferme 2 grosses tomates I oignon 2 gousses d'ail V 1/2 bouquet de persil 1/2 bouquet de coriandre le jus d" I citron 2O olives vertes dénoyautées 3 cuil. à soupe d'huile d'olive I cuil. à café de paprika I cuil. à café de cumin sel, poivre. / V Épluchez les pommes de terre. Découpez-Les en cubes. PeLez et émincez L'oignon et l'ail. Ciselez la coriandre et Le persil. Coupez Les tomates en morceaux. Pressez le citron. Faites revenir l'ail et l'oignon env. 3 min dans une cocotte avec Lhuile, Le cumin et le paprika. Ajoutez les tomates et la moitié des herbes ciselées. Mélangez. Faites cuire 2 min. Ajoutez Les pommes de terre et les olives. Arrosez du jus de citron. Salez, poivrez et poursuivez La cuisson pendant 5 min. Versez 10 cl d'eau tiède, couvrez et Laissez mijoter encore 15 min. Détaillez le tofu en cubes. Ajoutez-les dans La cocotte et laissez cuire encore 5 min. Parsemez du reste de persil et de coriandre. Servez chaud. CUISINE ACTUELLE 39