A. véguâter bien f SALMOREjO Prép. : 20 min. Repos : 1 h 10. Cuisson : 20 min. Pour 4 pers. : • 1 kg de tomates mûres à point (type rama) • 120 g de jambon serrano • 100 g de pain rassis • 2 œufs • 1 gousse d'ail • 10 cl d'huile d'olive • 2 cl de vinaigre de xérès • Quèlques feuilles de basilic • Quèlques feuilles d'origan • Sel, poivre • Faites cuire les œufs 10 min dans une casserole d'eau portée préalablement à ébullition. Égouttez-les, écalez-les et détaillez-les en petits dés. • Coupez le jambon en petits dés. Épluchez la gousse d'ail et dégermez-la si nécessaire. Mélangez le vinaigre et l'huile, ajoutez le pain émietté et laissez-le s'imbiber 10 min. • Retirez le pédoncule des tomates. Faites une petite croix à l'opposé du pédoncule. Plongez-les 30 secondes dans une grande casserole d'eau portée préalablement à ébullition. Rafraîchissez-les dans l'eau glacée. Retirez leur peau, coupez-les en quatre et épépinez-les. • À l'aide d'un blender, mixez finement les tomates, l'ail, le pain avec l'huile et le vinaigre, ajoutez du sel et du poivre. • Versez le salmorejo dans des petits contenants et réservez au frais pendant au moins 1 h. • Juste avant de servir, ajoutez sur le dessus des dés de jambon et d'oeuf, parsemez de basilic et d'origan. Notre conseil vin : un bergerac rouge. SAVEURS Af°248 - page 69