«' * 24 grosses moules de Méditerranée * IOU g de riz blanc * 2 citrons * 2 tomates * I oignon * 2 gousses d'ail * 2 cuil. à soupe d'aneth ciselé * 2 cuil. à soupe de persil plat ciselé * I cuil. à s. de pignons * I clou de girofle * 4 cuil. à soupe d'huile d'olive. Moules farcies au riz et aux herbes POUR 4 PERSONNES - PRÉPARATION : 30 MIN - CUISSON : 20 MIN 1 Nettoyez bien les moules. Placez-Les dans une grande casserole sur feu vif et retirez- les dès qu'elles sont ouvertes. Récupérez le jus de cuisson et filtrez-le dans un récipient. 2 Pelez et émincez l'oignon. Hachez l'ail et concassez les tomates. Faites revenir l'oignon dans une casserole avec lhuile chaude, sans coloration. Ajoutez l'ail, les tomates, les pignons, le clou de girofle et les herbes. Laissez mjjoter 4-5 min. 3 Rincez le riz. Versez-le dans la casserole et mélangez bien. Ajoutez le jus des moules et de l'eau jusqu'à I cm au-dessus du riz. Salez et poivrez. Faites cuire à frémissements jusqu'à totale absorption. Laissez refroidir complètement. 4 Farcissez les moules de riz parfumé. Refermez-les et ficelez-les à laide d'un brin de raphia. Dégustez froid avec des quartiers de citron. 64 CUISINE AC