ELLE AQUITAINE BONITE EN SASHIMI ET RIZ CAMARGUAIS VINAIGRE POUR4 PERSONNES Rincer 150 g de riz de Camargue trois fois à 'eau froide. Egoutterentre chaque rinçage. Verser le riz dans un saladier, couvrir d'eau froide et laisser gonfler au moins I à 2 h. Êgoutter et verser le riz dans une casserole, ajouter 25 cl d'eau froide et porter à ébullition. Dès que l'eau bout, baisser le feu, couvrir, cuire 10 mn sans soulever le couvercle, enlever la casserole du feu et laisser reposer 10 mn sans découvrir. Pendant ce temps, mélanger dans un verre 3 e. à soupe de vinaigre de riz (ou de cidre), I e. à café de sel et I e. à café de sucre jusqu'à ce que tout soit dissous. Verser sur le riz encore chaud, mélanger et laisser refroidir. Faire cuire 4 asperges 4 mn dans un grand volume d'eau bouillante salée, refroidir dans de l'eau glacée, puis couper en tronçons de 3 cm. Cuire 250 g de fèves ou de petits pois 2-3 mn dans la même eau bouillante et les refroidir dans de l'eau glacée. Tailler I miniconcombre et 4 radis en fines tranches. Trancher 400 gde bonite ou de thon en rectangles de 3 cm sur 5 et de 5 mma I cm d'épaisseur. Disposer le tout harmonieusement sur le riz en alternant poisson, I e. à soupe d'oeufs de poisson (saumon ou truite) par personne, légumes et quèlques feuilles de cerfeuil. Saupoudrer 3 pincées par personne de cacahuètes au wasabi concassées (au rayon apéritif). TARTELETTES AUX ABRICOTS, VERVEINE ET AMANDES FRAÎCHES POUR4 PERSONNES Faire bouillir I I d'eau avec 300 g de sucre et, à la première ébullition, faire infuser 1/2 botte de verveine 15 mn. Filtrer le sirop et pocher 12 abricots coupés en deux, puis les mettre au frais pendant 2 h minimum. Fouetter 3 jaunes d'oeufs avec 100 g de sucre glace jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter 180g de farine et 1/2 sachet de levure chimique, mélanger. Incorporer 100 g de beurre demi-sel mou, mélangera nouveau. Mettre la pâte entre deux feuilles de papier cuisson. Etaler au rouleau à pâtisserie jusqu'à obtenir une pâte d'environ 0,5 cm d'épaisseur et la placer 30 mn au réfrigérateur. Préchauffer le four à 165 °C. U ne fois la pâte froide, former un boudin et couper des disques d'environ 0,5 cm d'épaisseur. Espacer les sablés sur du papier cuisson sur une plaque à pâtisserie et cuire 15 à 20 mn. Laisser refroidir et disposer les demi-abricots au sirop de verveine et 150 g d'amandes fraîches coupées en deux. CIGARE AU MIEL ET GLACE FRANGIPANE POUR 10 PERSONNES Faire chauffer la veille 25 cl de laitd'amande, 25 cl de lait demi-écrémé et 20 cl de crème liquide avec 200 g de pâte d'amande en petits morceaux. Dans un récipient, fouetter 10 jaunes d'oeufs avec 150 g de sucre. Verser le liquide chaud sur les œufs, remettre à cuire dans la casserole jusqu'à avoir une consistance de crème anglaise. Laisser refroidir une nuit et le lendemain, congeler en fouettant toutes les heures pour obtenir une consistance de glace. Le jourj, mélanger 150 g de poudre d'amande, 100 g de cassonade, 30 g de beurre mou, I blanc d'ceuf, I e. à café de cannelle et 2 e. à café de fleur d'oranger. Couper 5 feuilles de brick en deux, replier l'arrondi pour obtenir deux bords parallèles, poser la farce et rouler de manière à former des cigares. Glisser les rebords à 'intérieur pour que cela soit hermétique. Faire frire dans une sauteuse avec 10-15 cm d'huile ettremper dans le miel dès la sortie du bain de friture. Êgoutter sur une grille ou sur du papier absorbant. Servir avec la glace frangipane (ou avec une glace au laitd'amande du commerce). • 22 E I. LE.FR