Salade de poulet et crevettes à l'huile de sésame - Recettes Elle à Table Salade de poulet et crevettes à l'huile de sésame Poulet Huiles Salades composées Salade de poulet et crevettes à l'huile de sésame - © Facile 10 min.+ 5 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (2votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1/2 poulet cuit froid 24 grosses crevettes roses cuites 300 g de germes de soja 1 coeur de céleri branche 6 brins de cives 100 g de cacahuètes 3 cuillère(s) à soupe de sauce soja 1 cuillère(s) à café d'huile de sésame 1 citron vert Préparation de la recette "Salade de poulet et crevettes à l'huile de sésame" 1. Pour préparer votre salade de poulet et de crevettes à l'huile de sésame : 2. Faites bouillir une marmite d'eau salée. 3. Lavez les germes de soja et jetez-les dans l'eau en ébullition 1 min. 4. Égouttez puis plongez-les dans l'eau glacée 3 min. Égouttez de nouveau. 5. Décortiquez le poulet, coupez-le en petites lamelles. 6. Décortiquez les crevettes et ne gardez que les queues. 7. Lavez le coeur de céleri puis découpez-le en petits tronçons. 8. Concassez les cacahuètes et ciselez les brins de cive. 9. Dans un bol, mélangez la sauce soja, le jus de citron, la cuillère de sucre et l'huile de sésame. Mélangez bien. 10. Rassemblez tous les éléments de la salade, arrosez de sauce et mélangez intimement. 11. Parsemez de feuilles de coriandre et servez votre salade de poule et crevettes à l'huile de sésame. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes