GOURMET - Le barbecue MOZZARELLA CROUSTILLANTE, CIABATTA ET RESTO Croque-motuieur à l'italienne Préparation : 20 min. Cuisson : 4 min. Pour 4 personnes : • 2 boules de mozzarella (125 g chacune) • 8 tranches longues et fines de jambon cru italien • 4 ciabattas (pains italiens) • 80 g de parmesan • 60 g d'amandes mondées + 1 e. à soupe pour servir • 1 bouquet de basilic + quèlques feuilles pour servir • 1 gousse d'ail • 2 e. à soupe de jus de citron «10 cl d'huile d'olive «Sel, poivre Ustensiles rn 1 barbecue • 8 piques en bois • Préparez les braises du barbecue. • Prélevez les feuilles du bouquet de basilic. Épluchez l'ail, dégermez-le et hachez-le. Râpez le parmesan. • Dans le bol d'un mixeur, placez les feuilles de basilic, le parmesan, 60 g d'amandes, l'ail, le jus de citron et l'huile. Salez et poivrez, puis mixez jusqu'à l'obtention d'un pesto. • Coupez les boules de mozzarella en 4 tranches chacune. Au centre de chaque tranche de jambon cru, placez une tranche de mozzarella. Tartinez-la d'une cuillerée de pesto, puis enveloppez la mozzarella de jambon. Maintenez fermé avec une pique en bois. • Coupez les ciabattas en deux, tartinez une des faces d'un peu de pesto. Placez la face non tartinée sur la grille chaude du barbecue, et faites griller 1 min. • Faites griller les morceaux de mozzarella 1 min de chaque côté et servez-les aussitôt sur les ciabattas grillées. Parsemez de quèlques feuilles de basilic et d'amandes concassées. Notre conseil vin : un costières-de-nîmes blanc. LÉGUMES D'ÉTÉ GRILLÉS MARINES À LHUILE, À L'AIL ET AU THYM Aiuji bon que beau ! Préparation : 20 min. Repos : 1 h. Cuisson : 20 min. Pour 4 pers. : • 2 petites aubergines • 1 poivron vert • 2 petites courgettes jaunes • 4 petits piments doux • 1 tête d'ail + 4 gousses d'ail • 2 brins de thym «8 e. à soupe d'huile d'olive «Sel, poivre Ustensile rn 1 barbecue • Écrasez au mortier les 4 gousses d'ail épluchées et dégermées. • Faites chauffer doucement l'huile d'olive, le thym et l'ail dans une petite casserole. Laissez infuser jusqu'à complet refroidissement. • Coupez les légumes en fines lamelles, sans les éplucher. Disposez-les dans un grand plat creux avec les piments entiers. Ajoutez la tête d'ail coupée en deux. Arrosez-les d'huile d'olive infusée. Couvrez le plat de film alimentaire, réservez au moins 30 min au frais. • Préparez les braises du barbecue. • Faites griller les légumes égouttés et la tête d'ail quèlques minutes de chaque côté, jusqu'à ce qu'ils soient bien cuits. Reposez les légumes dans leur marinade. • Servez aussitôt en accompagnement d'une viande, ou laissez refroidir et réservez au frais pour les servir plus tard comme des antipasti, à l'apéritif par exemple. Notre conseil vin : un saint-romain blanc. page 33 - SAVEURS w0 248