Feuilles de vigne farcies 6 pers. WWW $^30niin Ss» I h @@@ 30 feuilles de vigne jeunes d'env. 12 cm de large (épiceries fines et spécialisées) 250 g de riz 1 poignée de vert de blettes 8 e. à s. d'huile d'olive 100 g de pignons 1 bouquet d'aneth 6 brins de persil 2 oignons 1 citron sel, poivre Rincez les feuilles de vigne. Plongez-les 4 min dans de l'eau bouillante, par 6 ou 7. Egouttez-les. Pelez et émincez les oignons. Chauffez 2 cuil. à soupe d'huile et faites-les fondre 5 min. Réservez. Emincez les blettes, l'aneth et le persil. Mixez-les. Mélangez ce hachis avec le riz, les pignons et 4 cuil. à soupe d'huile. Salez, poivrez. Posez une cuillerée de farce sur une feuille, près de l'attache de la tige, puis roulez en rentrant les bords au fur et à mesure. Garnissez les autres feuilles de vigne à l'identique, et rangez-les en étoile dans la casserole, sur deux étages si nécessaire. Couvrez d'eau à hauteur et lestez en posant dessus une assiette. Faites cuire 25 min sur feu doux. Ajoutez le jus du citron et le reste d'huile et poursuivez la cuisson 15 min. Servez froid. Souvlaki de poulet 4 pers. WWW $Cl5min 0 500 g de blanc de poulet 1 yaourt grec 1/2 citron 2 cuil. à soupe d'huile d'olive 2 cuil. à café d'origan sec 2 cuil. à café de menthe séchée 2 oignons rouges sel, poivre I. La veille, découpez le poulet en gros cubes et mélangez-le avec le yaourt, le jus de citron, 1 cuil. à café de menthe et 1 cuil. à café d'origan, et faites mariner 12 h au réfrigérateur. Le jour même, égouttez le poulet, essuyez-le avec du papier absorbant et enfilez-le sur des brochettes en alternant avec de fins quartiers d'oignons. Mélangez l'huile avec le reste d'herbes, salez et poivrez. Badigeonnez-en la viande et faites cuire 12 min au barbecue. Servez avec des quartiers de citron. Femme Actuelle/61