Smørrebrøds salade de poulet et pousses vertes de saison pour 2 personnes - Recettes Elle à Table Smørrebrøds salade de poulet et pousses vertes de saison Proposé par Elle à table Viande Poulet Viandes et de gibiers Tartines et sandwichs Smørrebrøds salade de poulet et pousses vertes de saison - © Nathalie Carnet 2 personnes Facile 25 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) L'originalité de cette tartine nordique ? La peau du poulet séchée au four et mixée en crumble grossier qui apporte du croustillant à l'ensemble. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 120 g de poulet cuit (cuisse, blanc) 1 morceau de peau de poulet 2 tranches de pain de seigle 10 cl de mayonnaise 10 cl de crème fraîche pousses vertes de saison (morgeline, cresson de fontaine…) herbes aromatiques du moment beurre Préparation de la recette "Smørrebrøds salade de poulet et pousses vertes de saison" 1. Pour la salade de poulet, coupez le poulet cuit en petits morceaux, mélangez-les avec la mayonnaise et la crème fraîche. Salez et poivrez. 2. Pour le crumble de peau de poulet : récupérez la peau, faites-la sécher au four à 175°/th. 5-6 pendant 20 à 30 mn. Laissez refroidir et mixez grossièrement. 3. Beurrez les tranches de pain de seigle, répartissez le poulet et les pousses vertes. Saupoudrez de crumble de peau de poulet, parsemez d'herbes de votre choix. L'astuce Servez avec un vin du Sud-Ouest, Jurançon sec, Clos Thou, Délice de Thou 2016, blanc. Recette d'Andreas Møller, chef du restaurant Copenhague à la Maison du Danemark à Paris. Copenhague, 142, av. des Champs-Élysées, 75008 Paris. 01 44 13 86 26. restaurant-copenhague-paris.fr Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes