RECETTES StfaLapa de, pate avec, pou, cJùctieA, et fenouil, POUR: 4 personnes PRÉPARATION : 5 min CUISSON: 25 min ASTUCE Ce plat à base de semoule est très rapide et facile à réaliser. Pour lui donner encore plus de saveur, vous pouvez ajouter du gingembre, de l'ail et du persil. 2 CS d'harissa 4 escalopes de porc (120 g chacune) 1 CS d'huile d'olive 1 oignon émincé en lamelles I carotte épluchée et râpée 1 morceau de 2cm de gingembre frais épluché et finement émincé 2 gousses d'ail finement émincées I cc de graines de fenouil légèrement écrasées 200 g de pois chiches en conserve égouttés 150 g de couscous cru 1 tablette de bouillon de poulet préparée avec 300 ml d'eau I poignée de persil plat frais haché 1 Enduisez les escalopes d'harissa. Faites chauffer 2 cuillerées à café d'huile dans une poêle à feu moyen et faites cuire les escalopes pendant 5 à 6 minutes en les retournant une fois. Retirez la poêle du feu. 2 Pendant ce temps, faites chauffer le reste cle l'huile dans une autre poêle, à feu moyen et faites revenir les oignons, les carottes, le gingembre et l'ail pendant 5 minutes puis rajoutez les graines de fenouil. Continuez à cuire 2 minutes supplémentaires puis incorporez les pois chiches et le couscous. Versez le bouillon, retirez la poêle du feu, couvrez et laissez cuire pendant 10 minutes. Séparez les graines de couscous à l'aide d'une fourchette, parsemez de persil, assaisonnez et servez avec les escalopes de porc. weightwatchers 57