Tzatziki, tarama et ktipiti 6 pers. 999 ••25 min Calamars fards au riz et bœuf 6 pers. " «25 min 4 calamars moyens ou 8 petits 125 g de bœuf haché 100 g de riz 1 oignon 1 gousse d'ail 1 e. à e. de concentré de tomate 2 e. à s. de persil ciselé 4 e. à s. d'huile d'olive sel, poivre Faites cuire le riz à l'eau bouillante salée. Pelez et hachez l'oignon et l'ail. Dans une sauteuse, chauffez 1 cuil. à soupe d'huile et faites-les fondre. Ajoutez la viande et faites sauter 5 min, en l'émiettant. 2. Nettoyez les calamars : arrachez la tête en entraînant les viscères. Videz-les bien (pensez à retirer le cartilage) et rincez-les. Séchez les tentacules, coupez-les au ras des yeux et hachez-les. Dans une poêle, chauffez 1 cuil. à soupe d'huile et faites-les sauter 5 min. Mélangez-les avec la viande, le riz bien égoutté, le persil, le concentré de tomate, du sel et du poivre. Farcissez les calamars, et fermez avec des piques en bois. Chauffez le reste d'huile et faites-les revenir 3 min. Servez chaud avec une poêlée de légumes. Pour le tzatziki 300 g de yaourt grec • 1 concombre 1 gousse d'ail • 1 e. à s. de menthe séchée • sel Pour le tarama 80 g d'œufs de cabillaud fumés 30 g de mie de pain • 5 cl de lait 1/2 citron 12 cl d'huile de colza sel, poivre Pour le ktipiti 2 gros poivrons rouges 2 e. à s. de yaourt grec épais 1/2 gousse d'ail 2 e. à s. d'huile d'olive 100 g de fêta 2 pincées de paprika 2 pincées d'origan sel, poivre 1. Le tzatziki: coupez, épépinez et émincez le concombre. Salez et laissez-le dégorger 30 min. Mélangez le yaourt, le concombre, la menthe émiettée et l'ail pressé. 2.Le tarama: imbibez le pain avec le lait. Retirez la peau qui enrobe les oeufs de cabillaud. Ecrasez-les à la fourchette avec le jus d'1/2 citron, du sel et du poivre. Mixez-les 3 secondes avec le pain égoutté. Continuez à mixer en versant l'huile en mince filet. Le ktipiti: faites griller les poivrons sous le gril du four jusqu'à ce que la peau noircisse. Faites-les suer 10 min dans un sac en plastique fermé. Pelez, épépinez et mixez-les avec le yaourt, la fêta, l'ail pressé, l'origan, le paprika, l'huile, du sel et du poivre. Réservez ces sauces au frais, servez avec du pain pita. L'ASTUCE DE FABIENNE PRÉPAREZ SUFFISAMMENT DE SAUCES POUR FARCIR CRUDITÉS (CONCOMBRE. TOMATE) ET LÉGUMES RÔTIS (COURGETTE, POIVRON). OU ENCORE POUR SERVIR ENDIPSÀ L'APÉRITIF. V. **§»' ,, Fabienne f Garcia, I k rédactrice en I :hef adjointe I