CÔTELETTES D'AGNEAU À L'ORIGAN ET SALADE JAUNE Parfumé Préparation : 20 min. Repos : 30 min. Cuisson : 4 min. Pour4 personnes: • 8 côtelettes d'agneau rn 8 brins d'origan frais «2 gousses d'ail • 4 e. à soupe d'huile d'olive Pour la salade rn 1 tomate ananas • 1 courgette jaune • 1 e. à café de miel • 1 e. à soupe de vinaigre de miel • 3 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, fleur de sel, poivre • Épluchez l'ail, ôtez le germe, émincez la gousse. • Lavez, séchez et hachez l'origan. Mélangez-le avec l'ail et l'huile d'olive, versez le tout sur les côtelettes d'agneau (dans un plat à gratin par exemple) et badigeonnez-les sur toutes les faces. Laissez mariner 30 min au frais. • Pendant ce temps, lavez les légumes, coupez les tomates et émincez les courgettes. • Mélangez les courgettes avec la vinaigrette composée de miel, d'huile d'olive et de vinaigre de miel. Salez et poivrez. • Faites chauffer une poêle ou une poêle-gril et faites dorer les côtelettes 2 min de chaque côté. • Parsemez de fleur de sel, poivrez et servez avec la salade jaune. Notre conseil vin : un collioure rosé. AUBERGINES GRILLÉES ET SALSA RELEVÉE Onctueux Prép. : 20 min. Repos : 30 min. Cuisson : 20 min. Pour 4 personnes: • 2 aubergines • 5 cl d'huile d'olive • Sel, poivre Pour la sa/sa • 1 belle tomate cœur-de-bœuf • 6 brins de coriandre • 1 e. à soupe de pignons • 1 oignon nouveau • 1 gousse d'ail • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 1 pincée de graines de cumin • Préchauffez le four à 190 °C. • Lavez les aubergines, coupez-les en rondelles d'environ 5 mm d'épaisseur, déposez-les sur une plaque et badigeonnez-les d'huile d'olive. Salez-les et enfournez-les pour 20 min en les retournant en milieu de cuisson. • Pendant ce temps, préparez la salsa. Lavez la tomate, l'oignon et la coriandre. Coupez la tomate en petits dés, hachez l'oignon et ciselez la coriandre. Mélangez le tout avec 2 e. à soupe d'huile d'olive. Épluchez l'ail, hachez-le ou écrasez-le et ajoutez- le à la préparation ainsi que les graines de cumin, les pignons de pin, une pincée de sel et un peu de poivre. Mélangez et réservez au frais. • Dégustez les aubergines - froides ou tièdes - avec la salsa. Notre conseil vin : un luberon blanc. page 64 - SAVEURS N°248