SARDINES GRILLÉES À L'OIGNON ROUGE ET À LA CRÈME CITRONNÉE Retour de pêche Prép. : 30 min. Repos : 30 min. Cuisson : 10 min. Pour 4 personnes : • 16 grosses sardines • 1 oignon rouge • 18 brins de fenouil sauvage (ou aneth) • 2 citrons bio • Quèlques fleurs de capucine (ou fleurs comestibles de votre choix, facultatif) «120 g de crème épaisse • 2 e. à soupe d'huile d'olive • Baies roses • Sel, poivre Pour la salade m2 bulbes de fenouil m2 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de jus de citron • Sel, poivre Ustensiles • 1 barbecue ll plaque en émail (ou 1 grille à sardines) • Videz délicatement les sardines, écaillez-les soigneusement puis rincez-les. Épongez-les doucement avec du papier absorbant puis placez-les dans un plat creux. • Prélevez le zeste d'un citron à l'aide d'une râpe fine, réservez-le pour la crème. Pressez le fruit. Coupez le second citron en lamelles. Épluchez et émincez grossièrement l'oignon rouge, réservez 16 lamelles et hachez le reste de l'oignon. • Mélangez l'huile d'olive, le jus de citron, du sel et du poivre. Versez cette marinade sur les sardines. • Ficelez chaque sardine avec 1 lamelle de citron, 1 lamelle d'oignon rouge et 1 brin de fenouil sauvage. Déposez-les sur un plat, filmez-le et réservez au frais au moins 30 min. • Préparez la salade. Nettoyez et coupez les bulbes de fenouil. Émincez-les finement. Arrosez-les d'huile d'olive et de jus de citron, salez et poivrez, réservez au frais. • Préparez les braises du barbecue. • Dans une coupelle, mélangez la crème épaisse avec le reste d'oignon rouge, du sel, du poivre, quèlques baies roses écrasées, le zeste du citron et 2 brins de fenouil sauvage ciselés. Décorez de quèlques fleurs de capucine. • Faites chauffer une plaque en émail sur le barbecue (ou utilisez une grille à sardines). • Faites cuire les sardines 3 à 5 min de chaque côté. • Servez aussitôt avec la salade de fenouil et la crème citronnée. Notre conseil vin : un anjou blanc.