LASAGNES D'ÉTÉ AUX OLIVES DE KALAMATA Gourmand Préparation : 45 min. Repos : 30 min. Cuisson : 30 min. Pour 4 personnes : • 1 aubergine • 2 courgettes jaunes • 1 grosse tomate ananas • 500 g de ricotta • 300 g de mozzarella • 120 g d'olives de Kalamata + quelques-unes pour la décoration • 8 feuilles de lasagnes fraîches ou sèches • 2 oeufs • 8 filets d'anchois à l'huile • 1 citron • 6 brins de thym + un peu pour décorer • 4 brins de basilic • 3 gousses d'ail • Huile d'olive • Sel, poivre Ustensile rn 1 plat à gratin de 20 x 30 cm • Lavez les légumes. Émincez très finement l'aubergine en tranches, si possible à l'aide d'une mandoline (2 mm d'épaisseur). Salez-les et laissez-les dégorger pendant 30 min. Pendant ce temps, émincez les courgettes de la même façon que l'aubergine. Coupez la tomate en petits dés. Mélangez-la avec 2 e. à soupe d'huile d'olive et du sel. Coupez 120 g d'olives en deux et dénoyautez-les. • Si vous utilisez des feuilles de lasagnes sèches, faites-les précuire dans une casserole d'eau bouillante salée pendant 2 min. La précuisson est inutile si elles sont fraîches. • Préchauffez le four à 220 °C. Épongez les tranches d'aubergine en les pressant entre 2 feuilles de papier absorbant. Déposez les tranches d'aubergine et de courgette sur une plaque couverte de papier cuisson, badigeonnez-les d'huile à l'aide d'un pinceau et enfournez pour 8 min. • Pendant ce temps, épluchez et pressez l'ail. Prélevez les feuilles de thym. Lavez le citron, râpez le zeste et pressez le fruit. Fouettez la ricotta avec les œufs, 2 e. à soupe d'huile d'olive, l'ail, le thym, le zeste et le jus de citron, salez et poivrez. Coupez la mozzarella en tranches. • Badigeonnez un plat à gratin d'huile, montez les lasagnes en réalisant deux fois les étapes suivantes : étalez en couche 4 e. à soupe de ricotta, répartissez la moitié des olives dénoyautées, couvrez de tranches de courgette, puis de 4 feuilles de lasagnes, ajoutez ensuite I couche de dés de tomate, quèlques feuilles de basilic, 1 couche d'aubergine, 1 couche de ricotta, quèlques anchois puis répartissez la moitié de la mozzarella. Enfournez pour 15 min : le dessus du plat doit être bien doré. • Parsemez de quèlques feuilles de basilic frais et de thym, garnissez de quèlques olives entières et servez. Notre conseil vin: un savennières. SABLÉS AUX OLIVES DE KALAMATA, HERBES ET CHÈVRE A grignoter Prép. : 15 min. Repos : 1 h. Cuis. : 15 min. Pour 30 pièces : • 180 g de farine T55 • 120 g de beurre demi-sel mou • 100 g de chèvre très sec • 1 oeuf • 50 g d'olives de Kalamata dénoyautées • 1 e. à soupe de thym + quèlques fleurs de thym pour décorer • 1 e. à soupe d'origan sec • Mixez le chèvre pour obtenir une poudre fine. Mélangez celle-ci avec la farine et ajoutez le beurre. Sablez du bout des doigts puis ajoutez l'œuf, l'origan et le thym. Mélangez, formez une boule de pâte et aplatissez-la. Enveloppez-la dans du film alimentaire et placez au frais pour 1 h. • Préchauffez le four à 180 °C. Coupez les olives en deux. • Formez des boules de pâte de la taille d'une noix, écrasez-les légèrement et posez au centre une moitié d'olive (et une fleur de thym). Déposez-les sur la plaque du four couverte de papier cuisson et enfournez pour 15min environ : ils doivent être légèrement dorés. • Laissez refroidir et servez pour l'apéritif. Notre conseil vin : un cairanne blanc. SAVEURS N°243 - page 45