CUISINE "<•. ..' ,/Pour plus de tonus •rat Pour 4 grands verres de thé glacé et une vingtaine de bonbons Pour les bonbons, versez dans une coupelle en verre 2 e. à s. d'huile de coco et placez-la dans un bol un peu plus grand rempli d'eau bouillante. Attendez que l'huile se liquéfie. Lavez bien I citron biologique, râpez le zeste et pressez le fruit. Mettez 150 g de noix de cajou crues, SO g de farine de coco, 2 e. as. de miel liquide, I e. ac. decurcuma, le jus de citron et plus de la moitié du zeste dans le bol de votre robot. Hachez finement. Ajoutez-y l'huile de coco et laissez tourner le batteur jusqu'à ce que tout soit bien mélangé. Retirez cette pâte du bol et formez de petites boules entre vos mains. Posez-les sur une assiette contenant 3 e. à s. de noix de coco et roulez-les dedans. Écrasez I e. à e. de baies roses. Roulez chaque bonbon dans les baies et le reste de zeste de citron pour décorer. Laissez les bonbons sécher et se raffermir sur une planche. Conservez-les dans une boîte hermétique jusqu'au moment de servir. Pour le thé, mettez 4 glaçons dans une carafe. Arrosez-les de 2 dl d'eau de source froide et ajoutez-y I e. à e. de poudre de thé vert mâcha. Mélangez avec un mixeur. Mêlez 6 dl de lait d'amande et du sirop d'agave selon votre goût, et battez au mixeur jusqu'à ce que le mélange soit mousseux. Versez le mélange sur le mâcha froid. Répartissez dans 4 verres, ajoutez des glaçons et servez avec les bonbons au citron et à la noix de coco. > happinez | 121