MljOTÉE D'AUBERGINES AUX SAUCISSES Copieux Préparation : 20 min. Cuisson : 2 h 30. Pour 6 personnes : • 300 g de saucisses de porc • 250 gde talon de jambon de pays • 1,5 kg de tomates bien mûres • 3 aubergines • 1 poivron jaune «1 poivron rouge •! échalote «1 tête d'ail • 1 bouquet de persil • 1 brin de thym • 1 brin de romarin • 1 e. à soupe de graisse de canard • 1 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre • Dans un faitout, faites revenir les saucisses, taillées en rondelles, et le talon de jambon, taillé en dés, dans la graisse de canard et l'huile d'olive. • Débarrassez la viande et remplacez-la par les aubergines (non pelées) ainsi que les poivrons tailles en gros cubes. Faites bien colorer, ajoutez l'échalote et l'ail ciselés et réincorporez les viandes. • Pelez les tomates et coupez-les en dés. Ajoutez-les à la préparation, avec le thym, le romarin et le persil. Salez, poivrez et laissez mijoter pendant 1 à 2 h sur feu doux. Notre conseil vin : un corbières-boutenac. Bon à savoir: Ce plat peut se préparer la veille. Une recette de Dany Verdoie du gîte Cobirou, àSaint-Laurent-de-la-Cabrerisse. Entre garrigue et vignoble, de pittoresques villages niches à flanc de colline ponctuent le paysage. À Caunettes-en-Val, où il a créé L'Espinessence, Midas Saillard cultive des plantes aromatiques et médicinales. page 100 - SAVEURS N°248 . ll