Noisette d'agneau normand figue-curry et légumes de la Manche | Agri-Culture Noisette d'agneau normand figue-curry et légumes de la Manche Une recette proposée par Jean-Christian Thomas du Café Mancel à Caen (14) pour Saveurs de Normandie. Ingrédients pour 4 personnes 450 g d'agneau normand 1/4 de chou cabus 1 panais 1 carotte de Créances 1 oignon rouge 2 pommes de terre normandes 30 cl de jus de pomme de Normandie 2 cl de vinaigre de cidre 4 figues Curry 1 gousse d'ail Sel Poivre Beurre d'Isigny AOP Préparation 1 Eplucher et tailler les pommes de terre en cylindres et les couper en grosses rondelles. Poêler les rondelles de chaque côté et réserver. 2 Couper finement l'oignon et le faire légèrement caraméliser avec l'ail dans une poêle. 3 Ensuite, ajouter les pommes de terre et le jus de pomme puis assaisonner à votre goût. 4 Réserver le jus de cuisson et rajouter le vinaigre de cidre. 5 Faire une brunoise avec le panais, le chou cabus, la carotte et les cuire avec une noix de beurre, sel, poivre puis le curry. 6 Poêler l'agneau 5 min de chaque côté. 7 Mixer le jus de cuisson avec l'oignon, l'ail et le vinaigre de cidre. Couper la figue et l'agneau. 8 Dans une assiette, disposer les rondelles de pommes de terre et déposer la brunoise dessus avec un emporte-pièce. Placer l'agneau et la figue. Assaisonner avec la fleur de sel. Le conseil du chef Accompagner d'un Cidre de Normandie IGP brut 0 Links 0 Links 0 Links 0 Links