GALETTES DE POMME DE TERRE ET CHAIR D'ARAIGNÉE Tartiner iodé Préparation : 30 min. Repos : 20 min. Cuisson : 1 h 15. Pour 4 personnes: Pour la chair d'araignée rn 2 araignées de mer • 2 branches de céleri • 1 oignon • 1 carotte • 1 petit bouquet de persil • 2 e. à soupe d'huile d'olive • Le jus de 1 citron • 1 grosse poignée de sel de mer • 5 grains de poivre noir Pour les galettes rn 600 gde pommes de terre • 130 g de beurre demi-sel à température ambiante + 1 noisette de beurre pour la cuisson • 70 g de farine de blé • 60 g de farine de sarrasin • Sel, poivre • Préparez les araignées. Épluchez le céleri, l'oignon et la carotte, coupez le tout en morceaux. Placez tous les morceaux dans un faitout avec un grand volume d'eau salée. Ajoutez les grains de poivre. Laissez bouillir 10 min puis plongez les araignées en veillant à replier les pattes sous les corps. Laissez cuire à petits bouillons 25 min. • À la fin de la cuisson, égouttez immédiatement les araignées et laissez-les refroidir quèlques minutes. • Décortiquez entièrement les araignées en cassant les pinces à l'aide d'un casse-noix. Rassemblez la chair et mélangez-la avec l'huile d'olive, le persil préalablement ciselé et le jus de citron. • Épluchez les pommes de terre, rincez-les et faites-les cuire dans un grand volume d'eau salée pendant 30 min. • Réduisez les pommes de terre en purée, ajoutez petit à petit les farines et le beurre pour obtenir une pâte homogène. Salez la pâte et poivrez-la, façonnez une douzaine de galettes. • Faites chauffer une noisette de beurre dans une petite poêle, puis faites cuire les galettes de pomme de terre à feu doux, pendant 5 min de chaque côté environ, jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. Réservez au chaud. Renouvelez l'opération (sans ajout de beurre) jusqu'à ce que toutes les galettes soient cuites. • Servez les galettes avec la chair d'araignée réservée. Notre conseil vin : un anjou blanc. » « ' - '4 - '**&. * x page 52 - SAVEURS N°248