- LINGUINE ALLE VONCOLE Aller direct pour l'Italie Préparation : 15 min. Repos : 30 min. Cuisson : 30 min. Pour 4 personnes: • 1 kg de petites palourdes • 400 g de linguine B1/2 botte de persil plat • 1 gousse d'ail • 1 petit piment bec d'oiseau sec • 10 cl de vin blanc sec «4 e. à soupe d'huile d'olive «Sel, gros sel, poivre • Faites tremper les palourdes dans un grand saladier d'eau additionnée de gros sel pendant 30 min, puis égouttez-les. • Épluchez la gousse d'ail, émincez-la. Retirez les pépins du piment et émincez-le. Effeuillez le persil. • Faites chauffer une grande casserole d'eau salée, faites-y cuire les pâtes pendant 10 min (ou le temps indiqué sur le paquet pour qu'elles soient al dente). • Pendant ce temps, faites revenir l'ail et le piment dans une sauteuse avec 2 e. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez les palourdes et le vin, couvrez et laissez cuire 5 à 10 min pour que les palourdes s'ouvrent. Filtrez le jus obtenu puis placez-le dans une casserole. • Égouttez les pâtes. Ajoutez une petite louche de l'eau de cuisson des pâtes dans le jus des palourdes, ajoutez les feuilles de persil dans la casserole et faites chauffer. • Dans un grand plat, mélangez les pâtes, les palourdes et le jus, poivrez et arrosez d'un filet d'huile d'olive. Servez sans attendre. Notre conseil vin : un bordeaux blanc. BIGORNEAUX AU POIVRE, TARTINES AU BEURRE PIMENTÉ Relevé Préparation : 5 min. Repos : 1 h 30. Cuisson : 25 min. Pour4 personnes: • 600 g de bigorneaux • 125 g de beurre demi-sel • 3 belles pincées de piment d'Espelette • 1 feuille de laurier • 1 petit pain de seigle ou pain nordique • 3 e. à soupe bombées de gros sel • Poivre • Faites ramollir le beurre puis travaillez-le à la spatule avant d'y incorporer le piment. Tassez le beurre pimenté dans un petit bol et réfrigérez-le pour 1 h. • Placez le sel, le poivre, les bigorneaux et le laurier dans une casserole d'eau et faites cuire 10 min à partir de l'ébullition. Laissez les bigorneaux refroidir dans l'eau, conservez-les dans leur eau de cuisson jusqu'au moment de les consommer. • Servez-les avec du pain tartine de beurre pimenté. Notre conseil vin : un mâcon-verzé. Un grand merci o Serge et Isabelle qui nous ont gentiment ouvert les portes de leur cabane oléronaise. page 58 - SAVEURS N°248