GOURMET - Le barbecue BROCHETTES DE KÔFTE, BOULGOUR AUX TOMATES RÔTIES Comme en Turquie Prép. : 30 min. Repos : 30 min. Cuisson : 30 min. Pour 4 personnes : Pour les kôfte «500 g de bœuf haché • 1 œuf «1/4 de bouquet de coriandre • 1/4 de bouquet de persil «1/4 de bouquet de menthe • 1 oignon • 2 pincées de coriandre moulue • 2 pincées de paprika • 2 pincées de cumin moulu • Sel, poivre Pour le boulgour aux tomates rn 240 g de boulgour • 220 g de yaourt de brebis brassé • 2 tomates cœur-de-bœuf «3 e. à café de concentré de tomates «40 g de beurre »2 gousses d'ail «1 brin de thym «2 e. à soupe d'huile d'olive «Sel, poivre Ustensiles rn 1 barbecue • 4 piques à brochette • Préparez les braises du barbecue. • Préparez les kôfte. Prélevez les feuilles de persil, de coriandre et de menthe, hachez-les, épluchez et ciselez l'oignon. Dans un saladier, mélangez la viande hachée, l'œuf battu, le persil, la coriandre, la menthe et l'oignon puis ajoutez la coriandre moulue, le paprika, le cumin, du sel et du poivre, mélangez de nouveau. Façonnez 4 portions allongées comme des saucisses autour des piques à brochette. Filmez le plat et réservez au frais. • Portez une casserole d'eau à ébullition, faites cuire le boulgour 10 min ou comme indiqué sur le paquet. Égouttez. Réservez. • Coupez les tomates en deux. Hachez l'ail finement, parsemez-en les tomates, côté chair. Arrosez d'huile d'olive, parsemez de thym. Salez et poivrez. • Faites fondre le beurre avec le concentré de tomates dans une petite poêle, mélangez. • Faites griller les brochettes de kôfte et les tomates quèlques minutes sur la grille chaude du barbecue. • Servez aussitôt avec le boulgour, du yaourt de brebis arrosé de beurre à la tomate et les tomates rôties. • Vous pouvez accompagner ce plat d'une sauce chimichurri (voir recette ci-contre), ou simplement assaisonner le boulgour avec un trait d'huile d'olive, de jus de citron, de sel et de poivre. Notre conseil vin : un régnié. page 31- SAVEURS N°248