Salade de pommes de terre primeurs - Kiss My Chef Salade de pommes de terre primeurs Avec des gésiers et deux fromages, cette salade de pommes de terre est un plat consistant plein de saveurs. Découvrez cette recette de salade de pommes de terre primeurs. Salade de pommes de terre primeurs aux gésiers et fromages Recette pour 4 personnes Préparation : 15 min Cuisson : 30 min 800 g de pommes de terre primeurs 300 g de gésiers confits 80 g de fromage de brebis 12 tomates cerise 8 œufs de caille 1 oignon 4 poignées de jeunes pousses ½ bûche de chèvre (8 tranches) 8 toasts de pain d’épices 1 c à c de graines de cumin Quelques brins de persil plat Huile d’olive Vinaigre de noix Plongez les pommes de terre primeurs dans une casserole d’eau salée et faites cuire 20 minutes après ébullition. Pelez et émincez finement l’oignon. Coupez le fromage de brebis en dés. Déposez les œufs de caille dans une casserole d’eau et portez à ébullition pendant 4 minutes. Passez ensuite les œufs sous l’eau froide pour les refroidir. Ecalez-les. Coupez les tomates cerise en deux. Epluchez les pommes de terre et coupez-les en cubes. Dans une poêle bien chaude, faites revenir les gésiers pendant 3 à 4 minutes jusqu’à ce qu’ils soient bien dorés. Dans un saladier, mélangez tous les ingrédients. Arrosez d’un filet d’ huile d’olive et d’un trait de vinaigre de noix puis mélangez. Faites griller le pain d’épice. Déposez une rondelle de chèvre sur chaque tranche et saupoudrez de cumin . Déposez vos toasts sur la salade et dégustez sans plus attendre. Les pommes de terre primeurs Délicates et raffinées, les pommes de terre primeurs sont les premières pommes de terre de l’année. Présentes sur les étals dès les premiers jours d’avril jusqu’à la mi-août, il vous suffit de les goûter pour devenir adepte de leur petit goût frais. Le Comité National Interprofessionnel de la Pomme de Terre (CNIPT) est heureux de vous présenter ces belles demoiselles et vous propose quelques idées recettes alliant simplicité et plaisir gustatif. Recette : AnneCé Bretin pour le CNIPT.