Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange
 En poursuivant votre navigation sur notre site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts ainsi que pour réaliser des statistiques de visite. Cliquez ici pour consulter notre politique de protection des données personnelles et de gestion des cookies. En savoir plus J'ai compris Recettes végétariennes, végétaliennes, vegan, simples 15 Découvrir le sommaire S'abonner Menu ACCUEIL VEGAN NOS RECETTES VEGAN MODE DE VIE VEGAN RESTAURANTS VEGAN VEGETARIEN Recettes végétariennes Restaurants végétariens Cuisine végétarienne L’actu veggie S’abonner Veggie Map ABONNEMENT × Accueil » Recette végétarienne : fait maison et de saison ! » Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange Recette végétarienne : fait maison et de saison ! Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange JE M’ABONNE À SLOWLY VEGGIE ! Ces rondelles dorées de bananes plantains , accompagnées d’une salade de fruits pimentée, se picorent comme des friandises. Lire aussi : Moelleux au chocolat, amandes et sauce à la papaye Notre recette de bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange Préparation des bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange pour 4 personnes : 45 min. Cuisson : 15 min. Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange ingrédients 2 mangues bien mûres 2 bananes plantains 1 petit piment rouge 2 oranges 4 brins de menthe 125 g de noix de coco râpée 2 œufs 20 cl d’huile d’arachide 6 c. à soupe de sirop de fleur de coco 2 c. à soupe de farine Lire aussi : Cookies sans gluten aux graines ! Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange recette Épluchez les mangues, détaillez leur chair en petits dés. Pelez les oranges à vif, prélevez les suprêmes et coupez-les aussi en petits dés. Effeuillez et hachez finement la menthe. Fendez le piment sur toute sa longueur, éliminez les graines et hachez-le très finement. Mélangez les dés de mangue et d’orange dans un saladier avec le sirop de fleur de coco, la menthe et le piment. Couvrez et placez au frais. Fouettez les œufs dans un bol. Versez la farine dans un deuxième bol et la noix de coco râpée dans un autre. Épluchez les bananes, taillez-les en grosses rondelles. Roulez une tranche dans la farine, éliminez l’excédent, puis plongez-la dans l’œuf battu. Récupérez-la avec une fourchette et roulez-la dans la noix de coco. Renouvelez l’opération avec toutes les rondelles de banane, en les réservant sur une feuille de papier cuisson. Tapissez une plaque de papier absorbant. Faites chauffer l’huile dans une petite casserole, puis plongez-y 3 ou 4 rondelles de banane. Dorez-les 2 à 3 min, puis récupérez-les à la fourchette et réservez-les sur la plaque. Faites cuire toutes les rondelles de banane de cette façon, et servez-les sans tarder avec la salade de mangue à l’orange. Brochettes de bananes plantains et oignons glacés ! Partagez l'article "Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange" Partager la publication "Bananes plantains à la noix de coco et salade mangue-orange" Facebook Pinterest Twitter Adresse mail Les lecteurs ont aussi aimé... Gaspacho au concombre, aux amandes et graines germées Glace à la framboise : fondez de plaisir avec ces bâtonnets glacés Salade de penne, tomates et pesto : tutti legumi ! Leave this field empty if you're human: © Copyright SlowlyVeggie.fr Éditions BURDA 2005 /2018 67 rue de Dunkerque - 75009 Paris Suivez-nous Facebook Instagram Mentions Mentions légales Politique de confidentialité Conditions générales de vente Contact