Carottes rôties au zaatar, lentilles beluga - Recettes - Femme Actuelle
 Photo © Fanny Hansson Ingrédients pour 4 personnes 600 g de carottes en botte bio de couleurs différentes 50 g de lentilles beluga 1/2 poireau 250 g de tomates cerises 1 fenouil 65 g de roquette 1 botte de menthe 2 cuil. à café de zaatar 1 cuil. à soupe d’huile de colza Pour la vinaigrette et le topping : 1 citron bio (le zeste + 1 cuil. à soupe de jus) 2 cuil. à soupe d’huile de colza 1 cuil. à soupe de vinaigre de cidre 1 cuil. à café de miel 1 pincée de flocons de piment sel de l’Himalaya 1 cuil. à soupe de graines de sésame menthe