UN JOUR AVEC POUR 8 TARTELETTES • PRÉPARATION AUTOUR DU PAMPLEMOUSSE INGRÉDIENTS • Pour la guimauve de fromage blanc au pamplemousse : 500 g de fromage blanc • 500 g de crème liquide 35% • 60 g de jus de pamplemousse • Zeste d'un pamplemousse • 200 g de blanc d'œuf • 250 g de sucre • 15 feuilles de gélatine . Pour le crumble : 100 g de sucre • IOU g de farine • IOU g de beurre • Pour le jus de pamplemousse à l'eau de rose : 200 g de jus de pamplemousse rose frais «15g d'eau de rose • 0,5 g de Kappa carraghénane (gélifiant) • Pour la salade de pamplemousse : I pamplemousse blanc • I pamplemousse rose • Pour la tuile de pamplemousse : 200 g de jus de pamplemousse • 40 g de fécule • 40 g de sucre • Pour la finition et présentation : glace mascarpone • pétales de roses comestibles frais et séches. Pour la guimauve : METTRE à ramollir les feuilles de gélatine dans de l'eau froide. MÉLANGER le fromage blanc avec le jus et le zeste de pamplemousse. MONTER une meringue française avec les blancs d'œuf et le sucre: verser les blancs dans un batteur. Fouetter avec 1/3 du sucre. Lorsque les blancs sont montés aux 3/4, ajouter le reste du sucre et continuer de fouetter pendant I min. MONTER la crème en crème fouettée. Incorporer délicatement à la meringue. FAIRE FONDRE la gélatine essorée IO sec au micro-ondes. Incorporer dans la masse de fromage blanc. Terminer par incorporer le mélange de meringue et crème montée vigoureusement. RÉSERVER en cadre. Une fois pris, détailler en cercles de 6 cm de diamètre. Pour le crumble : TRAVAILLER tous les ingrédients au batteur. Dès que ça commence à s'amalgamer, cuire 10 min à!80°Csurune plaque recouverte de papier sulfurisé. MIXER par impulsions quand le crumble est bien froid. Pour le jus de pamplemousse à la rose : MÉLANGER la Kappa et le jus de pamplemousse. Mixer. Parfumer avec l'eau de rose et réserver au frais. Pour la salade de pamplemousse : LEVER les suprêmes de pamplemousse et les tailler en brunoise. RÉSERVER. Pour la tuile de pamplemousse : MÉLANGER les ingrédients dans une casserole. Porter à frémissement jusqu'à ce que le mélange épaississe. ÉTALER sur un tapis silicone. Sécher au four à 160°C et décoller à chaud. Poser la tuile sur un papier sulfurisé. Briser en éclats la tuile une fois refroidie. Pour le montage : ÉVIDER les cercles de guimauve de fromage blanc au pamplemousse à l'aide d'un emporte pièce de 3 cm de diamètre. GARNIR de crumble et de salade de pamplemousse. DÉPOSER une quenelle de glace mascarpone. DÉCORER avec les tuiles de pamplemousse, quèlques pétales de rose comestibles frais et séches. SERVIR avec le jus de pamplemousse à l'eau de rose. ACCORD METS/VIN Anjou Coteaux de la Loire, Soleil Levant, Loïc Mame.