Cuisses de poulet grillées à l'estragon - Recettes Elle à Table Cuisses de poulet grillées à l'estragon Poulet Cuisses de poulet grillées - © Sucré salé Très facile 15 min.+ 25 min. de cuisson Bon marché 3 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients pour 4 personnes : ingrédients : 4 cuisses de poulet 1 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive sel, poivre du moulin. pour la sauce : 2 cuillère(s) à soupe d'estragon 20 copeaux de parmesan 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive sel, poivre du moulin. Préparation de la recette "Cuisses de poulet grillées à l'estragon" 1. Préparation : 2. Préchauffer votre four à 210° (th. 7). 3. Huiler et assaisonner les cuisses de poulet. 4. Mettre au four 20 mn en les retournant de temps en temps. 5. Dans un bol, disposer le parmesan et ajouter l'estragon. 6. Incorporer l'huile d'olive et mélanger. 7. Tartiner les cuisses de poulet de cette préparation. 8. Gratiner au four quelques minutes. 9. Accompagner de blé complet. 10. Le conseil diététique : une recette légère en calories mais riche en protéines. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes