POUR 4 PERSONNES • PREPARATION : I H • CUISSON : I H • REPOS : 24 H DOUCEUR COCO INGRÉDIENTS • Pour la dacquoise coco : 55 g de poudre d'amande • 30 g de noix de coco râpée • 110 g de sucre glace • 185 g de blanc d'ceuf • 125 g de sucre en poudre • Pour l'intérieur crème brûlée goyavier : 100 g de purée de goyave • 10 g de lait en poudre • 10 g de sucre • 2 jaunes d'œufs • 300 ml de crème fraîche • 1,5 feuille de gélatine • Pour la mousse coco : 100 g de purée de noix de coco • 5 g de Malibu • 35 g de sucre • 150 g de crème fouettée • I y2 feuille de gélatine • Pour le coulis : IOU g de purée de fruits de la passion • SO g de purée d'ananas • 5 g de sublime ananas (une liqueur de rhum à l'ananas ou à la passion ou un trait de rhum arrangé] • 25 g de sucre «2g d'agar-agar « Pour le dressage : Noix de coco râpée • Sucre filé (facultatif) • Fruits. Pour la dacquoise coco : MONTER le blanc d'ceuf. Puis le serrer avec le sucre en poudre. Incorporer la poudre d'amande, la noix de coco et le sucre glace. COULER l'appareil dans un cercle beurré de 20cm de diamètre et d'1,5 cm d'épaisseur. Tamiser de sucre glace. ENFOURNER pendant 15 mina 160°C. Pour l'intérieur crème brûlée goyavier : CHAUFFER les purées de fruit avec le lait en poudre et la crème fraîche. BLANCHIR les jaunes d'œufs avec le sucre et les incorporer au mélange. CUIRE le tout jusqu'à atteindre 85°C. Ajouter la gélatine essorée et remuer. Verser le tout dans un moule de 18 cm de diamètre. Réserver au congélateur. Pour la mousse coco : METTRE à ramollir la gélatine dans de l'eau froide. MONTER la crème fouettée, ne pas trop serrer l'appareil. Faire fondre un peu de purée coco avec le Malibu et le sucre. Lorsque c'est homogène, incorporer la gélatine essorée puis verser sur le reste de la purée coco. Incorporer doucement la crème fouettée puis réserver. Pour le coulis : METTRE tous les ingrédients dans une casserole. Bien mélanger. Porter à ébullition 30 sec. Réserver au frais. Puis mixer quand c'est bien froid. Pour le montage : PLACER sur le biscuit un cercle à entremets de taille plus petite puis couler la moitié de la mousse coco. Réserver au frais. Une fois pris, introduire l'insert goyavier puis couler le reste de mousse. METTRE au congélateur jusqu'à ce que le dessert soit bien pris (2 à 3 h]. DEMOULER l'entremets et le paner avec de la noix de coco râpée. Laisser décongeler au réfrigérateur. DÉPOSER une sphère de sucre filé dessus ainsi que quèlques fruits autour. SERVIR accompagné de coulis. ACCORD METS/VIN Pouilly Fumé Domaine Guy Saget