Recette de Quiche sans pâte aux champignons Quiche sans pâte aux champignons Une recette de quiche maison par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 125G de farine 1/2 Litre de lait 3 Œufs 100G de champignons frais 75G de dés de jambon 2 Cas d'huile d'olive Sel, poivre Préparation: 1/ Mélanger ensemble la farine, le sel et le poivre. Délayer avec le lait puis ajouter les œufs entiers. Réserver. 2/ Laver et égoutter les champignons. Les couper en lamelles et les mettre dans un bol avec l'huile d'olive. Saler et poivrer. 3/ Beurrer un moule et tapisser le fond de papier sulfurisé. Disposer les champignons puis les dés de jambon. 4/ Verser la pâte par dessus et cuire 25 minutes à 200° sans préchauffer le four. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: champignons, jambon, quiche Une portion (env. 170 g) : Calories 206 kcal   Protéines 9,9 g   Glucides 18,2 g   Lipides 8,3 g  