Recette de Soupe de fruits au pineau des Charentes, glace au mascarpone et au pineau Soupe de fruits au pineau des Charentes, glace au mascarpone et au pineau Un dessert tout frais, parfait pris sur le blog les filles à table ! Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): Glace au mascarpone 30 cl de crème liquide 3 cs de mascarpone 6 cl de pineau des Charentes 100 g de sucre de canne vanillé 4 oeufsSoupe de fruits rouges 800 g de framboises 100 g de sucre de canne vanillé 24 cl de pineau des Charentes Préparation: Préparez la glace : séparez les blancs des jaunes d'oeufs. Faites blanchir les jaunes et le sucre pendant 5 minutes. Ajoutez le pineau des Charentes et continuez à mélangez. 2 Montez la crème liquide en chantilly avec le mascarpone et incorporez-la au mélange précédent. Montez les blancs en neige et incorporez-les au mélange. 3 Si comme moi, vous utilisez des fruits rouges du congélateur, laissez-les dégeler une heure à température ambiante avec le sucre et le pineau dans une casserole. Vous pouvez faire un mélange de fruits rouges. Portez à ébullition la soupe, baissez le feu et laisser cuire doucement 5 minutes. Le jus va réduire. Laissez refroidir au frigo au moins 2 heures. 4 Faites prendre la glace en sorbetière une heure avant de servir le dessert. 5 Dans des ramequins, des bols ou des verrines, versez de la soupe et une boule de glace. Mots-clés: alccol, framboise, fruits rouges, glace, mascarpone, pineau, soupe