Bananes à l'antillaise Préparation : 10 minutes • Cuisson : 5 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 4 personnes I 6 cuil. à café de raisins secs I 6 cuil. à soupe d'amandes effilées I 6 bananes I 30 g de beurre salé I Le jus de 1/2 citron I 2 cuil. à soupe de rhum ambré Faites tremper les raisins secs dans un verre d'eau tiède. Faites griller les amandes à sec, pendant 1 ou 2 minutes, dans une poêle à feu fort, puis réservez-les dans un bol. Pelez les bananes et tranchez-les en rondelles. Faites chauffer le beurre dans la poêle et ajoutez les rondelles de banane. Laissez-les dorer 1 ou 2 minutes, puis arrosez-les de jus de citron et flambez-les au rhum. Servez-les dans des coupelles ou des petits bols et parsemez-les de raisins secs essorés et d'amandes grillées. Conseil : vous pouvez accompagner ce dessert d'une boule de glace à la vanille ou de petits cubes de gâteau au chocolat. Vous pouvez aussi y ajouter des poires au sirop en morceaux. 231