rn POULET JAUNE DES LANDES À LA VERVEINE, RATTES ET CRISPY D'OIONON (4 pers.) Préparation : 25 mn » Cuisson : 50 mn * Repos : 10 mn • 1 poulet jaune fermier des Landes » 20 cl de jus de volaille • 1 botte de verveine fraîche • huile d'olive » 800 g de pommes de terre ratte • 6 gousses d'ail rose Pour le croustillant pommes de terre/oignons : » 1 pain de campagne • 200 g de gingembre » 2 oignons blancs • fleur de sel, poivre du moulin 1. Faites torréfier la mie du pain de cam- l'ail et un 1/2 verre d'eau. Enfournez pagne à 160°/th. 5-6 pendant 16 mn, à 2207th.7-8 pendant 16 mn, puis retourpuis concassez-la. Pelez et taillez le gin- nez la volaille, mélangez les pommes de gembre en dés, faites-les frire jusqu'à terre, ajoutez 2 branches de verveine et ce qu'ils soient croustillants. Pelez et continuez la cuisson 16 mn à 180°/th. 6. taillez les oignons en lamelles, farinez- les et faites-les frire. Mélangez tous les ingrédients, salez, poivrez. Réservez. 2. Assaisonnez le poulet avec de l'huile d'olive, du sel et du poivre. Glissez 1 belle branche de verveine dans la volaille. Disposez-la sur une plaque à rôtir. Lavez les rattes et disposez-les autour du poulet. Ajoutez un trait d'huile, du sel, du poivre, Laissez reposer 10 mn dans le four éteint. 3. Découpez le poulet. Répartissezle dans 4 assiettes, ajoutez quèlques rattes, 1 gousse d'ail, 1 branche de verveine. Terminez par le « crispy » et le jus de volaille bien chaud. f Loire, Vin de pays, Domaine Bablut, Tapette à lundi, 2017, rouge.