Moules à la crème et au gingembre Thermomix  pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Moules à la crème et au gingembre Thermomix Plat thermomix Moules à la crème et au gingembre Thermomix - © Bérengère Abraham / Axel Gaben / Fabrice Besse / Larousse 4 personnes Facile 10 min.+ 23 min. de cuisson Assez cher 5 /5 (1votes) Un plat marin à préparer avec son Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 60 g d'échalotes coupées en 2 200 g de crème liquide allégée 4 branches de persil ciselées 1 petite botte de ciboulette hachée 800 g d'eau 2 cm de gingembre frais en lamelles 1 800 g de moules sel, poivre Préparation de la recette "Moules à la crème et au gingembre Thermomix " 1. Placez les échalotes dans le bol puis mixez 5 s /vitesse 5. Débarrassez en raclant les bords du bol. 2. Placez la crème avec les herbes dans le bol, salez et poivrez. Chauffez 5 mn /110°C(TM31 : 100 °C)/ vitesse 1. Réservez. 3. Mettez l'eau et le gingembre dans le bol et faites chauffer 5 mn/ Varoma /vitesse 1. 4. Versez 400 g de moules dans le panier cuisson et le reste dans le Varoma. Répartissez les échalotes hachées entre le panier et le Varoma. Insérez le panier dans le bol puis installez le Varoma. Faites cuire 8 mn/ Varoma /vitesse 1. 5. À la sonnerie, retirez le panier cuisson, réservez les moules, mélangez le contenu du Varoma et poursuivre la cuisson 5 mn/ Varoma /vitesse 1. 6. Servez les moules avec la crème aux herbes et une louche de jus de cuisson au gingembre. L'astuce Astuce: Prenez soin de gratter et rincer préalablement les moules à l'eau claire avant de les installer dans le Varoma. Recette extraite de l'ouvrage " Cuisiner light avec Thermomix" de Bérengère Abraham / Axel Gaben , 120 recettes, 29€90 chez Larousse. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes