INGRÉDIENTS • 400 g de zourit (poulpe) • I carotte • I oignon • Le vert d'un poireau • 50 g de queue de persil • Sel • Poivre • 8 e à s de sosso maïs non cuit (semoule de maïs très fine) ou polenta • Pour les chips : 20 g de songe (sorte de tara) • 20 g de manioc • 20 g de patate douce violette ou orange • 50 cl d'huile de tournesol • Pour les mangues confites : 200 g de mangues vertes râpées à la mandoline • 20 g de sirop de canne • 60 g de vinaigre balsamique blanc «Sees d'huile de tournesol • Pour le gel de tomate : 2 tomates bien mûres • I pointe de piment vert en pâte • I pointe de couteau de gomme xanthane • Sel • I oignon. FAIRE préparer le poulpe par votre poissonnier. PRÉPARER un bouillon de légumes avec la carotte, l'oignon, le poireau et le persil. Laisser refroidir. DÉMARRER à froid la cuisson du poulpe dans le bouillon de légumes. Compter 45 min de cuisson à partir de l'ébullition. Débarrasser. COUPER les tentacules en deux sur la longueur. Les saisir dans une poêle bien chaude avec un peu d'huile d'olive. Saler et poivrer. Débarrasser. Éponger avec un papier absorbant pour enlever l'excédent d'huile. Pour le sosso maïs : METTRE la semoule de maïs dans une casserole. Mouiller d'eau froide à hauteur. Mettre le sel et faire cuire à feu doux 10 à 15 min jusqu'à ce que la semoule ait absorbé le liquide et soit fondante en bouche. Rectifier l'assaisonnement avec du sel et du poivre. Chips de songe, manioc et patate douce : METTRE des gants pour peler le songe avec un couteau (urticant). Peler le manioc au couteau et les patates douces avec un économe. RÂPER finement les trois légumes à la mandoline. Les rincer afin de retirer l'amidon et les essuyer. VERSER l'huile de tournesol dans une friteuse. Faire chauffer à 140°C. Déposer les légumes dans l'huile. Bien mélanger pendant les deux premières minutes afin que les chips ne collent pas. EGOUTTERavecdu papier absorbant. Saler. Mangue confite : ÉPLUCHER la mangue et la râper à la mandoline. RELEVER le vinaigre balsamique avec une pincée de sel. Ajouter le sirop de canne et l'huile de tournesol. Mélanger le tout et laisser confire 24 h. Gel de tomate : COUPER les to mates en cubes. Émincer l'oignon. Mettre dans un blender avec la pâte de piment et un peu d'eau. Bien mixer. PASSER au chinois étamine en foulant bien avec une louche afin d'extraire le jus. Jeter la farce. RINCER le blender. Remettre le jus et la gomme xanthane, une pincée de sel et mixer. Rajouter un peu de xanthane si c'est trop liquide. Mettre en pipette. Dressage : METTRE le sosso maïs dans chaque assiette. Disposer les poulpes. Ajouter les chips et la mangue confite. Disposer des pointes de gel de tomate de différentes tailles. ACCORD METS/VIN Condrieu blanc La Loye Domaine Jean-Michel Gérin Cépage : Viognier