Recette ragoût de bœuf aux bananes plantain - Cuisine / Madame Figaro Ragoût de bœuf aux bananes plantain Réalisation Temps de préparation : 45 min Temps de repos : 10 min Temps de cuisson : 3 h 30 min Difficulté : Moyen Type de plat : Plat Ingrédients pour 4 personnes 1 kg de queue de bœuf 2 bananes plantain vertes 2 oignons 3 gousses d'ail 1 cs de djansang écrasé 1 cs de «4 côtés» 1 cs de pèbè 2 tomates fraiches 1 cs de gingembre frais râpé 1 bouquet garni 1 piment végétarien Huile de palme ou huile végétale neutre 1 l de bouillon de bœuf Sel et poivre Préparation de la recette Préparation des légumes Lavez et épluchez tous les légumes. Coupez la tomate en dés, émincez finement les oignons, écrasez l'ail avec toutes les épices et le piment végétarien. Mélangez le tout et réservez. Préparation des bananes Avec le dos du couteau, grattez les bananes pour enlever la fine couche astringente. Découpez chaque plantain en trois et réservez-les dans un bol rempli d'eau. Préparation du bœuf Salez et poivrez les morceaux de queue de bœuf. Chauffez une casserole avec une cuillère à soupe d'huile et faites-y dorez la viande à feu moyen vif. Réservez la viande dorée. Versez les plantains dans la même casserole, prenez le quart des ingrédients mixés puis réservez et ajoutez les 3/4 restants aux plantains. Ajoutez un litre de bouillon de bœuf, le bouquet garni, salez, poivrez, couvrez et laissez cuire à feu doux 30 min. Cuisson de la préparation Enlevez les morceaux de banane. Ajoutez la viande, remuez et laissez mijoter à feu doux 3 heures. Ajoutez le quart d'ingrédients réservés et une cuillère à soupe d'huile végétale. Remuez, remettez les bananes dans le ragoût et prolongez la cuisson 30 min. Laissez reposer le ragoût 10 min avant de servir. Conseils Le conseil du chef.- Vous trouverez les épices telles que le pèbè, les graines de djansang ou le «4 côtés», encore appelé essèssè, auprès des commerçants alimentaires afro. Dans le cas contraire, vous pouvez remplacer ces épices par de la noix de muscade en poudre pour le djansang, les clous de girofles pour le pèbè et du curry pour l'essèssè. Inspirations thématiques Inspirations : Plats mijotés, Repas dominical Pays : Cuisine africaine Ingrédients majeurs : Recettes à base de viande