et ses rewstté aa Cfawroim INGRÉDIENTS 4 belles tomates juteuses 1 fenouil 100 g de Chevrotin 2 gousses d'ail 8 e. à soupe d'huile d'olive • 20 cl de coulis de tomates PRÉPARATION • 1 branche de basilic • 1 e. à soupe de vinaigre de xérès • 1/2 de e. à café de piment d'es palette • 4 tranches de pain de campagne • Graines de cumin, d'anis, de fenouil, sel & poivre Lavez les légumes, coupez le fenouil et les tomates en morceaux. Mixez longuement dans un Blender, puis ajoutez tous les autres ingrédients, Passez à la passoire étamine, • Versez un peu d'eau si la préparation est trop épaisse. Réservez au frais. • Tartinez le pain de Chevrotin, saupoudrez de graines, arrosez de quèlques gouttes d'huile d'olive et passer sous le grill 4/5 minutes, • Servez la soupe bien froide avec la mouillette au Chevrotin. • oe farickt aa INGRÉDIENTS • 4 feuilles de bricks • 2 pommes + 1 poire PRÉPARATION 200 g de Reblochon 60 g de beurre Sel & poivre > Eplucher les 2 pommes et la poire, les couper en petits dés. Puis, les faire ensuite revenir dans 20 g de beurre; saler et poivrer, puis réserver, • Couper le reblochon en lamelles (sans la croûte bien sûr!). • Faire fondre le beurre restant, puis en badigeonner sur les bricks, • Déposer au centre de chaque feuille un petits tas de pommes/poires, puis quelque lamelle de reblochon. Refermer les feuilles de brick, puis les déposer sur une plaque et mettre au four 8 min, à 180°C (th 6), • ÎQÏX4 À SAVOIR ll existe un Club des amateurs de fromages de Savoie. Pour les contacter • contact@fromagesdesavoie.fr Seniorito - 23