Recette du week-end : Risotto arborio aux morilles, écume de sauce de morilles au vin jaune Ce week-end, nous vous proposons la recette du risotto arborio aux morilles, écume de sauce de morilles au vin jaune… Une nouvelle recette du magazine Comtois, je cuisine ! ©Jacques Alexandre - William Beekman PUBLICITÉ Plat moyennement difficile et onéreux Préparation : 3 h Cuisson : 15 min Trempage : la veille (8 h minimum) Ingrédients pour 8 personnes : Pour le risotto 100 g de riz Arborio, 70 g de fond blanc de volaille, 70 g de vin blanc sec, 90 g d'eau, 1 oignon blanc, 140 g de mascarpone, 100 g de crème liquide, 80 g de Parmesan râpé, sel fin, huile d'olive, thym Pour les morilles 100 g de morilles sèches, 100 g de fond de veau, 1 oignon blanc, 100 g de vin blanc, 100 g de jus de trempage de morilles, sel Pour l'écume au vin jaune 100 g de crème, 100 g de jus de cuisson, 50 g de lait, 100 g de Vin Jaune Etapes de la recette : Épluchez et ciselez l'oignon blanc. Dans une casserole, versez l'huile d'olive et faites suer l'oignon. Ajoutez le riz nacré, salez, remuez et ajoutez le vin blanc. Faites cuire jusqu'à évaporation complète. Ajoutez le fond blanc et laissez à nouveau évaporer. Ajoutez l'eau et finissez de cuire le riz. Débarrassez le tout sur une plaque et laissez refroidir. La veille, faites tremper les morilles dans l'eau. Le lendemain, égouttez les morilles et gardez le jus de trempage puis lavez-les soigneusement. Épluchez et ciselez l'oignon. Dans une grande casserole, versez un trait d'huile d'arachide et une noisette de beurre et faites suer les morilles avec l'oignon et le sel. Mouillez avec le vin blanc et laissez réduire de moitié. Mouillez avec 200 g d'eau de trempage, laissez réduire de moitié, mouillez avec le fond de veau et laissez cuire 3 h doucement. Réservez 150 g de jus de cuisson pour la finition. Écume au Vin Jaune : Versez tous les ingrédients dans une casserole et faites-les bouillir. Vérifiez l'assaisonnement à la dernière minute puis émulsionnez à l'aide d'un mixeur plongeant. Dressage : dans une assiette creuse, placez un cercle dans lequel vous disposerez le risotto. Puis démoulez en retirant le cercle. Versez la mousse autour et terminez par quelques copeaux de Parmesan. Bon appétit ! Alexane