Couscous d'agneau express Thermomix  pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Couscous d'agneau express Thermomix Plat thermomix Couscous d'agneau express Thermomix - © Noëmie André / Olivier Ploton / Larousse 4 personnes Facile 18 min.+ 35 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une recette de couscous express pour un plat du soir rapide et gourmand.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 600 g d'épaule d'agneau en gros dés 3 cuillère(s) à café d'épices à couscous (ou ras el hanout) 400 g de mélange de légumes pour couscous surgelé (non décongelé) 400 g d'eau 1 cuillère(s) à soupe de concentré de tomate 300 g de semoule de couscous fine ou moyenne 70 g de mélange apéritif aux raisins et amandes 1 cuillère(s) à café rase de sel 150 g d'eau 30 g de beurre sel, poivre Préparation de la recette "Couscous d'agneau express Thermomix " 1. Dans un saladier, mettez l'agneau et les épices, salez, poivrez et bien mélanger. 2. Préparez la semoule. Mettez la semoule, le mélange apéritif et le sel dans le bol. Mettez le gobelet doseur et mélangez 1 mn/sens inverse /vitesse 2,tout en versant l'eau très doucement par le couvercle. 3. Transférez aussitôt le contenu du bol sur le plateau vapeur du Varoma. 4. Dans le bol juste rincé, mettez les légumes, l'eau et le concentré de tomate, salez. Installez le Varoma et faites cuire 25 mn/ Varoma /sens inverse /vitesse 1. 5. Retirez le Varoma pour ajouter l'agneau au contenu du bol, remettez le Varoma en place et faites cuire 10 mn/ 100 °C/ sens inverse /vitesse mijoage. 6. Mettez la semoule dans un saladier, ajoutez le beurre et mélangez à l'aide d'un fouet pour bien aérer la semoule. Servez avec l'agneau et les légumes. L'astuce Vous pouvez remplacer l'agneau par du sauté de veau et ajouter 1 poignée de coriandre fraîche à la fin. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes