Recette de Pizza jambon tomate Pizza jambon tomate Une recette de pizza proposée par cuisineenfolie Ingrédients: Pour 2 grandes pizzas:( la pâte peut se congeler) 500g de farine300ml d'eau70ml d'huile d'olive 2cc de sel1 sachet de levure boulanger déshydratée (8g) Pour la garniture d'1 pizza:Coulis de tomate 1 barquette de jambon en cubes1 grosse tomate jaune ( ou plusieurs tomates cerises colorées )1/2 oignon émincé 1 boule de mozzarella Di buffala 2 pincées d'origan 1 pincée de sel Préparation: Je prépare toujours la pâte la veille car je la trouve plus légère avec ce temps de pousse et pas de prise de tête. Elle est prête en 5 min et on l'oublie au frigo ! 1/ Délayez la levure dans l'eau TIÈDE mais pas chaude. 2/ Mettez la farine dans le bol de votre robot muni du crochet, faites tourner en versant progressivement le mélange eau-levure. 3/ Ajoutez l'huile d'olive en filet. 4/ Après 2 min, une boule commence à se former, ajoutez les 2 cc de sel. (ne mettez jamais le sel au contact direct de la levure, votre pâte ne pousserait pas). Dès que la boule se décolle toute seule du bol, stoppez le pétrin. Déposez votre boule de pâte dans un saladier filmé au frigo pour la nuit. 5/Le lendemain, sortez votre pâte toute gonflée. *Appuyez à 2 reprises avec le bout de vos doigts pour dégazer. *Divisez la pâte en 2. (c'est le moment d'en congeler 1 si vous voulez). *Laissez votre boule à température ambiante minimum 45 min. Ou 1h30. Passez à la garniture. Préchauffez le four à 250 degrés. 6/*Déposez votre pâte sur une feuille de papier sulfurisé et étalez -la. Placez -la sur une plaque du four. *Étalez le coulis de tomate. *Parsemez généreusement d'oignon. *Parsemez de jambon. *Parsemez de tomates colorées. *Parsemez de mozzarella coupée en brunoise. *Assaisonnez d'origan et sel. * Enfournez une dizaine de minutes dans un four préchauffé à 250 ou un vingtaine de minutes dans un four à 200. Mots-clés: Pizza jambon tomate, pizza maison Pour 100 g : Calories 231 kcal   Protéines 7 g   Glucides 30 g   Lipides 7 g  