ôetterooe? aa câèore • ÎOÎ X4 INGRÉDIENTS • 150 grde bûche de chèvre • 2 betteraves (cuites) (£ Préparation : 5 mn • 10 cl de Lactel lait de Chèvre • 1 bouquet de ciboulette • Sel, poivre PRÉPARATION • Mixez la betterave avec le lait Lactel Chèvre et 100g de bûche de Chèvre Président (garder 50g pour la finition), • Salez, poivrez. Versez la préparation dans des verrines, puis décorez avec le restant du Chèvre coupé en dés, et la ciboulette hachée. Pour apporter un léger goût acidulé à votre recette de gaspacho, ajoutez I cuillerée à soupe de vinaigre et un filet d'huile d'olive à votre préparation. Pour un beau gaspacho plein de fraicheur riche en saveurs et qui fera plaisir à vos papilles, vous pouvez ajouter du piment ou quèlques feuilles de basilic à la préparation. Coke, salé ajuuxc&wrgettes, tomates agites et graines —. Préparation : 30 mn Cuisson S? 50 mn INGRÉDIENTS • 1 courgette • 1 échalote • 100 g de tomates confites • Un petit bouquet de basilic • 150'g de farine • 1 sachet de poudre à lever • 150 ml de Lactel lait de chèvre demi-écrémé 2 oeufs 100 g d'emmental râpé 3 e. à soupe de mélange de graines (courge, lin, tournesol) *'• .:> ? Le lait de chèvre Lactel9 peut se déguster >.' nature, froid ou chaud, seul ou incorporé * dans une boisson ou une recette (écrémé § | O % : 1,99 € pour I L, demi-écrémé : 1,86 € ! pour I L ou 1,25 € pour 50 cl en GMS). PREPARATION • Préchauffez votre four à 210°C (th.7), • Lavez et râpez finement la courgette avec la peau. Pelez et émincez l'échalote. Ciselez le basilic, Coupez en petits morceaux les tomates confites. • Dans un grand saladier, mélangez la farine et la poudre à lever, Faites un puits et ajoutez le lait Lactel chèvre demi-écrémé et les oeufs, Mélangez jusqu'à ce que la pâte soit lisse et homogène. • Ajoutez la courgette râpée, les petits morceaux de tomates confites, le basilic ciselé, l'emmental et les graines, Mélangez bien, • Versez la préparation dans un moule à cake préalablement graissé. Ajoutez les graines sur le dessus avant de mettre au four pour 50 minutes, • Laissez tiédir avant de démouler. • VL, (Sources & infos sur www.iactei.fr) Seniorito - 53