Du 9 chez moi Soupe de roquette à l'oeuf poché Préparation : 15 min. Cuisson : 45 min. Ingrédients pour 4 personnes : 25 g de beurre, 2 poireaux émincés, 250 g de pommes de terre épluchées et coupées en morceaux, 1 I de bouillon de volaille, 200 g de roquette, 1 cuil. à café de vinaigre de vin blanc, 4 œufs, 10 cl de crème fraîche liquide, 1 ou 2 cuil. à soupe d'huile de truffe (facultatif), sel et poivre du moulin. Préparation : if Faites fondre le beurre dans une grande casserole à fond épais, puis ajoutez les poireaux. Couvrez et laissez cuire 8 minutes à feu doux, jusqu'à ce que tes poireaux soient tendres. 9 Ajoutez les pommes de terre, couvrez et poursuivez la cuisson 5 minutes. Versez le bouillon et laissez mijoter 15 minutes, jusqu'à ce que les pommes de terre soient cuites. Retirez la casserole du feu, ajoutez la roquette et laissez reposer 10 minutes. P Portez une grande sauteuse d'eau à ébullition, ajoutez le vinaigre de vin blanc, puis baissez le feu en gardant le frémissement. Cassez les œufs, versez-les délicatement dans l'eau vinaigrée en veillant à ce qu'ils ne se touchent pas et faites- les pocher très exactement 3 minutes. 9 Transférez les légumes cuits dans un blender et mixez jusqu'à obtenir une soupe homogène, en ajoutant un peu de bouillon si nécessaire. Remettez la soupe dans la casserole, incorporez la crème fraîche, salez et poivrez. 9 Répartissez la soupe dans des bols chauds à l'aide d'une louche. Ajoutez 1 œuf poché dans chaque bol. Donnez un tour de moulin à poivre, arrosez éventuellement d'huile de truffe et servez. 86 Fémi-9