Ananas rôti Préparation : 20 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes I 1 ananas I 40 g de beurre salé I 100g de sucre I 1 gousse de vanille k I cuil. à café de cannelle en poudre Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Épluchez l'ananas, en prenant soin de retirer les yeux. Coupez l'ananas en quatre dans le sens de la hauteur, retirez le coeur dur puis coupez l'ananas en gros bâtonnets. Mettez le beurre à fondre dans une grande poêle et mettez l'ananas à dorer. Saupoudrez de sucre, ajoutez les graines de la gousse de vanille et laissez caraméliser. Lorsque l'ananas est caramélisé sur toutes les faces, saupoudrez de cannelle et mélangez bien. Répartissez l'ananas dans les cocottes, fermez-les et laissez cuire doucement dans un four préchauffé à 150 °C (th. 5) pendant 45 minutes. Servez chaud accompagné de chantilly ou de sorbet banane. 229