La recette du jour Sauté de chayottes, porc et crevettes L’un des secrets de la cuisine des Vietnamiennes Photo DR Le secret des Vietnamiennes, de Kim Thuy, 50 recettes, 192 pages, éditions Marabout, 25 euros. Photo DR préc. suiv. 1 / 2 Les ingrédients (pour quatre personnes) 225 g de crevettes crues, décortiquées ; 225 g de flanc de porc coupé en tranches fines ; 1 gousse d’ail hachée finement ; 3 cuillères à soupe de sauce de poisson ; poivre ; huile végétale, pour la cuisson ; 1-2 chayottes, pelées, dénoyautées et coupées en bâtonnets ; 1 oignon, coupé en pétales ; 3 oignons verts, coupés en tronçons ; coriandre, au goût ; sauce de poisson diluée, au goût. La recette 1 – Couper les crevettes en deux dans le sens de la longueur. 2 – Déposer les crevettes, les tranches de flanc de porc et l’ail dans un bol, ajouter 1 cuillère à soupe de sauce de poisson, poivrer généreusement, bien mélanger et laisser mariner le temps de préparer les autres ingrédients. 3 – Faire chauffer une grande poêle à feu moyen-vif, verser un filet d’huile et y faire revenir les crevettes avec le porc pendant 5 minutes. Retirer et réserver. 4 – Verser de l’huile au besoin, ajouter les chayottes et l’oignon et cuire jusqu’à coloration. 5 – Remettre le porc et les crevettes dans le wok, verser le reste de la sauce de poisson, ajouter les tronçons d’oignon vert et bien mélanger. 6 – Servir aussitôt, garni de feuilles de coriandre et accompagné de ramequins de sauce de poisson diluée. Précision Les chayottes sont des cucurbitacées qu’on trouve dans les pays chauds… et dans certains magasins de primeurs et épiceries asiatiques. On peut les remplacer par des haricots verts.