I Recettes cfe jrfet migww, à t'&mmwtal d& Savoie, sur ftt c/e p&fiwha ÎOÏX4 INGRÉDIENTS • 600 g de filet mignon de porc • 150 g de beurre ramolli • 100 g de chapelure fine • 150 g d'Emmental de Savoie PRÉPARATION Pour la polenta : • 250 g de polenta moyenne • 1 bouillon cube de légumes • 25 g de beurre • 100 g d'Emmental de Savoie • Détaillez le filet mignon en médaillons de 3 cm d'épaisseur, Salez, poivrez. • Poêlez-les 3 à 4 min sur chaque face. Réservez-les. • Formez une boule avec le beurre ramolli, la chapelure et l'Emmental de Savoie râpé en copeaux, recouvrez-en les filets mignons d'une couche de 1/2 cm d'épaisseur. • Préchauffez le four en position gril à thermostat chaud. Placez les filets mignons sur les lits de polenta, déposez-les dans un plat allant au four, faites cuire 4 min et servez. Pour la polenta : • Faites blondir la polenta dans une casserole avec du beurre. Versez le bouillon de légumes préalablement chauffé, tournez pendant 15 min, A la fin de la cuisson, incorporez l'emmental de Savoie râpé, salez, poivrez, Laissez refroidir et découpez la polenta en médaillons, à l'emporte-pièce. • ^Patates surprises et INGRÉDIENTS • 4 pommes de terre « assez grosses » • 250 g de lardons PRÉPARATION • 1 oignon • 1 Reblochon • Sel & poivre • Faire cuire les pommes de terre en robe des champs (elles doivent être juste tendres). • Faire revenir les oignons et les lardons (coupés très fins). • Faire un puits dans chaque pomme de terre et garder la chair enlevée, pour l'écraser dans les lardons et les oignons et ajouter le Reblochon. • Une fois le fromage fondu, mettre la préparation dans le creux de chaque pomme de terre et enfourner 5 à 7 minutes au four en position grill. • A la sortie du four servir aussitôt. • Servir avec quèlques grillades, une poêlée de légumes ou de champignons de saison et une salade verte. • 24 - Seniorito