Recette de Carbonades flamandes par La cuisine de Ponpon Carbonades flamandes Des morceaux de boeuf mijotés dans une sauce à la bière avec un peu de pain d'épices. Un régal! Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 2h30 Difficulté: Facile Ingrédients (10 personnes): 500g d'oignons600g de carottes 1,5kg de viande à carbonades (gîte, paleron, jumeau)2cs de farine2 Leffe brune de 33cl200g de bouillon de boeuf1cs de thym*2cs de moutarde1cc de gingembre*4 clous de girofle*fleur de sel*poivre 1cs de cassonade3 tranches de pain d'épices3 cs de moutarde Préparation: Râper et couper les carottes en dés à l'aide de la mandoline Baumalu. Éplucher et couper les oignons en petits morceaux à l'aide de la mandoline Baumalu. Dans une cocotte avec un peu de graisse, faire revenir les oignons et les carottes pendant 3, 4 min. Débarrasser sur un plat de service. Faire revenir les dés de viande sur toutes les faces, dans la cocotte avec un peu de graisse. Saupoudrer de farine et mélanger pendant 1 min. Ajouter les légumes et mélanger. Ajouter la bière, le bouillon et mélanger. Ajouter le thym, la moutarde, le gingembre, les clous de girofle (piqués dans un petit oignon afin de pouvoir les récupérer après cuisson, c'est toujours mieux que de les croquer...), la fleur de sel, le poivre, la cassonade, et mélanger le tout sur feu moyen, jusqu'à ébullition. Tartiner les tranches de pain d'épices de moutarde et les placer côté moutarde sur la viande. Couvrir la cocotte et laisser mijoter à feu très doux pendant 2h30 à 3h. Laisser refroidir et répartir dans les récipients pour congeler ou consommer le lendemain ! NB : un plat mijoté est toujours meilleur réchauffé, le lendemain par exemple. J'ai utilisé une bonne bière belge d'Abbaye, la Leffe brune, mais une autre bière peut également convenir. La recette du pain d'épices (sans oeufs) suivra ! On peut servir les carbonades avec du riz, des pommes de terre, des frites, de la semoule, des pâtes... Une assiette que je sers volontiers à mes hôtes (ni belges, ni français du nord qui eux connaissent ce plat) qui se régalent toujours !http://miamponpon.canalblog.com/archives/2018/06/19/36498925.html Mots-clés: bière, boeuf, carottes, cassonade, gingembre, gîte, jumeau, Leffe, nord de la France, pain d'épices, paleron, plat, sans oeufs, spécialité belge, thym, viande, viande à braiser Une portion (env. 330 g) : Calories 451 kcal   Protéines 56,0 g   Glucides 19,8 g   Lipides 9,9 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.