Saumon mi-cuit, carottes et nouilles de riz Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Saumon mi-cuit, carottes et nouilles de riz Thermomix Plat thermomix Saumon mi-cuit, carottes et nouilles de riz Thermomix - © Bérengère Abraham / Axel Gaben / Fabrice Besse / Larousse 4 personnes Facile 20 min.+ 14 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une recette aux accents asiatiques, légère et gourmande.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 150 g de nouilles de riz plates 400 g de carottes (5) en tronçons de 2 cm 1 cm de gingembre frais coupé en 4 le jus de 2 oranges 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 1 000 g d'eau 500 g de pavés de saumon en gros cubes 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja quelques feuilles de cerfeuil sel, poivre Préparation de la recette "Saumon mi-cuit, carottes et nouilles de riz Thermomix" 1. Plongez les nouilles 15 mn dans un grand saladier d'eau chaude afin de les ramollir. 2. Placez les carottes et le gingembre dans le bol et mixez 5 s / vitesse 5. Ajoutez la moitié du jus d'orange et la moitié de l'huile d'olive. Salez, poivrez et mélangez 5 s /vitesse 3. Réservez. 3. Rincez le bol et versez l'eau. Faites chauffer 7 mn /110 °C (TM31 : 100 °C)/vitesse 1. 4. Mettez dans le panier cuisson les nouilles ramollies et l'insérez dans le bol. Placez le saumon dans le Varoma et l'installez. Faites cuire 7 mn /110 °C (TM31 : 100°C)/vitesse 2. 5. Mélangez le reste de jus d'orange, le reste d'huile et la sauce soja. Servez le saumon avec les nouilles et les carottes. Parsemez de cerfeuil et arrosez de sauce orange-soja. L'astuce Pour obtenir l'effet mi-cuit du saumon, il faut si possible choisir un morceau de poisson d'au moins 3 cm d'épaisseur. Recette extraite de l'ouvrage " Cuisiner light avec Thermomix" de Bérengère Abraham / Axel Gaben , 120 recettes, 29€90 chez Larousse.  Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes