lake de lentilles corail au comté et aux légumes Pour 4 à 6 personnes - Préparation : 25 min - Cuisson : I h OS • 350 g de lentilles corail • 2 courgettes jaunes • 150 g de petits pois • 3 oignons frais • une vingtaine de feuilles de menthe • 5 oeufs • 50 g de poudre de noisette • 30 g de chapelure • IOU g de comté râpé • I cuil. à soupe d'huile d'olive • beurre pour le moule • sel Faites cuire les lentilles dans une casserole d'eau bouillante salée 15 min. Coupez les courgettes en cubes et faites-les revenir dans un filet d'huile d'olive. Faites cuire les petits pois 5 min dans l'eau bouillante puis égouttez-les. Ciselez les oignons et la menthe. Fouettez les œufs avec la poudre de noisette, la chapelure et le comté. Ajoutez les lentilles et les légumes, versez la préparation dans un moule à cake beurré et enfournez à 180 °C (th. 6) pour 50 min. Salade de palourdes aux lentilles béluga Pour 4 personnes - Préparation : 35 min - Repos : 30 min - Cuisson : 30 min • 200 g cle lentilles béluga • 1,2 kg de palourdes • 6 oignons frais • 2 cm de gingembre frais • I bulbe de fenouil • I bouquet de menthe • I bouquet de coriandre 6 cuil. à soupe d'huile d'olive • le jus de I citron jaune et de I citron vert • sel • poivre Placez les palourdes dans un grand saladier d'eau salée puis laissez-les dégorger 30 min. Egouttez-les. Rincez les lentilles et placez-les dans une casserole avec un oignon frais, le gingembre coupé en gros morceaux, salez, poivrez et couvrez deau. Faites-les cuire 25 min après le début de lebullition. Pendant ce temps, lavez le fenouil puis détaillez-le en très fines tranches à laide d'une mandoline. Placez les palourdes rincées dans une cocotte puis couvrez et laissez-les s'ouvrir à feu vif quèlques minutes en les remuant de temps en temps. Réservez puis décortiquez-les. Ciselez les oignons restants et les herbes. A la fin de la cuisson des lentilles, égouttez-les et retirez le gingembre. Mélangez-les avec le fenouil, les oignons et les palourdes. Mélangez l'huile d'olive, les herbes, le jus des citrons, salez, poivrez. Assaisonnez la salade avec cette vinaigrette et rectifiez si nécessaire. VERSION FEM INA 42