Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP - Free Actu Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP Public - Il y a 25 min Publié le 2018-07-22 11:12:00 A A Parce qu'on est champion du monde, on mise sur des produits made in France pour des recettes estivales savoureuses et gourmandes. Buddha Bowl au Pouligny Saint-Pierre AOP Préparation pour deux personnes, 20 minutes Ingrédients - 1 avocat - 160 g de boulgour cuit - 2 poignées de pousses d'épinard - 6 portions de Pouligny Saint-Pierre AOP - 1 dizaine de framboises fraîches - 1 pamplemousse - 1 dizaine d'amandes émondées - 4 cuillères à soupe d'huile de colza - 2 cuillères à soupe de vinaigre de framboise - Poivre du moulin - Sel Préparation Répartir le boulgour cuit dans 2 bols et ajouter une belle poignée de pousses d'épinard dans chacun d'eux. Éplucher le pamplemousse et réaliser de belles tranches dans la largeur du fruit. Les tailler ensuite à l'emporte-pièce afin de ne conserver que le coeur. Les ajouter dans les bowls. Découper ensuite les 6 portions de Pouligny Saint-Pierre AOP et les disposer sur la préparation. Éplucher délicatement l'avocat puis le dénoyauter. Découper ensuite de fines tranches dans la largeur de chaque moitié et réaliser 2 roses en roulant les tranches sur elles-mêmes. Les ajouter dans les bowls avec quelques framboises. Concasser les amandes puis parsemer les plats. Enfin, verser l'huile de colza et le vinaigre de framboises dans un petit bol. Saler et poivrer si besoin puis mélanger le tout. Verser sur les bowls et déguster. Cocorico !!! Faire un commentaire sur cette news people et voir toutes photos et vidéos de Public.