IPOISSO NS Bernard Noël • Cette recette peut être accompagnée de pâtes fraîches (tagliatelles) ou dè riz basmati ou sauvage. Emincé de lotte au curry Savamment rehaussée d'une pincée de curry, la lotte gagne en caractère. Oranges et tomates apportent une pointe de fraîcheur, très appréciable en période estivale. Lin mets fin, très en couleur et si simple à cuisiner. Découpe du poisson Retirez la peau dè la lotte, puis levez les filets. Il est impératif de choisir un poisson bien frais. Préparation de la sauce Épluchez et découpez l'orange en dés. Faites suer 2 à 3 minutes les échalotes dans 20 g de beurre et ajoutez une cuillerée à soupe de curry. Y adjoindre le laurier, le thym, le cerfeuil et les gousses d'ail, sans oublier la tomate épépinée et concassée. Ingrédients Pour 4 personnes • I filet de lotte (1,2 kg) Pour la sauce : • Curry en poudre (une cuillerée) • I orange • I tomate • I demi-citron • 50 g de beurre environ • Crème fraîche (3 dl ou 2 cuillerées à soupe) • I brin de thym • I brin de cerfeuil • I demi-feuille de laurier • 4 gousses d'ail • 2 échalotes • 2 cl de kirsch • Sel et poivre 18-Cuisine de la mer Lier la sauce Afin de rendre onctueuse la sauce, ajoutez-y la crème fraîche (3 dl). Ensuite salez légèrement puis arrosez le tout avec 2 cl de kirsch. Mettez la sauce de côté pour le moment. Cuisson de la lotte Dans une poêle chaude,avec la noisette de beurre restante, colorez chaque face des filets de lotte (environ I minute par face). Ajoutez-y la sauce déjà prête et les dés d'orange. Laissez mijoter 5 minutes environ. Pressez le demi-citron dans la poêle. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. iï y • sïSIft'-.'-iV,'.*5