Cuisine. Huit recettes originales à tester au barbecue - Caen.maville.com
 Dimanche 22 juillet 2018 10:06 Cuisine. Huit recettes originales à tester au barbecue ... Facebook Twitter Google + Pour changer des traditionnelles merguez / chipolatas.© Fotolia Poulet mariné au miel, épis de maïs au beurre bacon-moutarde, brochettes de poisson tikka, abricots rôtis au romarin... Essayez l'une de ces huit recettes originales de barbecue pour varier les plaisirs et changer des traditionnelles merguez/chipolatas. Brochettes de porc à l’ananas Ingrédients (pour 4 personnes) : 500 g de porc dégraissé et coupé en cubes, 1 petit ananas, 3 cuillères à soupe de miel (ou du sucre), le jus d’une orange, 2 cuillères à soupe de sauce soja, 2 cuillères à soupe d’huile d’olive, 1 cuillère à café de gingembre râpé (ou 1/2 cuillère à café de gingembre en poudre), sel, poivre et quelques feuilles de menthe fraîche (facultatif). La recette : 1. Pelez l’ananas et coupez-le en deux.2. Mixez la moitié dans un robot, avec le miel, le jus d’orange, la sauce soja, l’huile d’olive et le gingembre. Versez dans un saladier et assaisonnez de sel et de poivre.3. Ajoutez la viande en cubes et le reste de l’ananas taillé en petits morceaux.4. Mélangez bien pour imprégner la viande de marinade et recouvrez de film alimentaire. Laissez reposer au frais au moins 2 heures.5. Embrochez la viande sur des pics, en alternant avec l’ananas6. Faites cuire vos brochettes sur un gril très très chaud (ou dans une grande poêle antiadhésive), pendant 10 à 15 minutes, en les tournant souvent. N’oubliez pas de les arroser d’un peu de marinade pendant la cuisson pour ne pas qu’elles dessèchent. Servez-les bien chaudes, avec un peu de menthe fraîche. >>> Lire la suite de l'article sur Ouest-France Étudiant Cuisine. Huit recettes originales à tester au barbecue Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous 1 er mois offert Acheter le journal du jour