IPOISSO NS Bernard Noël • Si vous n'avez pas de plat à tajine, une cocotte classique fera très bien l'affaire. • La dorade est trop longue pour le plat à tajine ? Coupez le poisson en dames! • Vous pouvez remplacer le sucre par une cuillerée à soupe de miel liquide. Tajine de dorade Cette recette savoureuse nécessite une multitude d'ingrédients, mais aucun tour de main particulier. Il vous suffit de bien tailler vos légumes, de jeter le tout dans un plat à tajine au milieu d'une jolie dorade et de surveiller le four. Les vertus de la cuisson à l'étouffée feront le reste ! Ingrédients Pour 4 personnes • I dorade de 1,2 kg • 3 petits navets • 2 carottes • 2 pommes de terre • I poivron • 6 oignons blancs • 6 gousses d'ail • I branche de fenouil • 50 g d'olives noires • 50 g de raisins secs • I dose de safran • I morceau de sucre • Coriandre fraîche ou en grains • I citron • Huile d'olive • Sel • Poivre Préparation de la dorade Écaillez et videz le poisson, puis nettoyez-le à l'eau douce. Incisez profondément la chair de la dorade de façon à en faciliter la cuisson. Préparation des légumes Épluchez les carottes, les navets, les oignons, le fenouil et les pommes déferre. Taillez le tout et le poivron en très fines lamelles. À part, mettez à tremper les raisins secs dans de l'eau tiède pendant 30 minutes. I h Précuisson des légumes Dans le plat à tajine, placez les légumes, les olives, l'ail, la coriandre, les raisins secs et le citron. Ajoutez un demi-verre d'eau et faites précuire 20 minutes les légumes à thermostat 8. Placez ensuite la dorade safranée avec le sucre mouillé sur les légumes. Salez, poivrez et nappez d'huile d'olive. Cuisson de la dorade Mettez le plat à cuire au four thermostat 9 (220/240°C) pendant une bonne demi-heure, en fonction de la grosseur de la dorade. Vérifiez la cuisson de temps à temps. -.- _: Dresser les assiettes Sortez le plat du four en prenant soin de ne pas vous brûler. Découpez les parts de dorade en fonction des incisions faites avant la cuisson. 64-Cuisine de la mer