IPOISSO NS Bernard Noël • Les œufs de saumon doivent être ajoutés en fin dè préparation pour éviter qu'ils cuisent. Tourte de saumon au genièvre ll n'y a pas de saison pour le saumon, car c'est un régal toute l'année. Préparation du chou Lavez et émincez un demi-chou. Faites-le blanchir dix minutes à l'eau bouillante, puis égouttez-le. Faites-le revenir au beurre dans une poêle. Ajoutez une cuillerée de crème et une quinzaine de baies de genièvre. Laissez réduire, salez et poivrez. Mettez au frais. La farce (suite) Passez 800 g de poisson au mixeur. Ajoutez le reste de crème fraîche et deux œufs entiers. Salez et poivrez. Conservez la préparation au frais. Préparation de la farce Levez les filets du saumon. Préparation de la pâte Etalez la pâte feuilletée, mettez la moitié de la farce, ajoutez l'émincé dè chou et recouvrez le tout avec le restant de farce. Ingrédients Pour 6 à 8 personnes • I saumon (2 kg) • I demi-chou vert La tourte • 500 g de pâte feuil- Passez le jaune d'oeuf et placez au four 30 minutes. letée • Farine pour étaler la pâte • 3 œufs • 150 g de beurre • 2 dl de crème fraîche • Paprika • 100 g d'œufs de saumon • I demi-citron • Ciboulette • Genièvre • Sel • Poivre 66-Cuisine de la mer Préparation du beurre fondu Mettez trois cuillerées à soupe d'eau dans une casserole et faites bouillir. Rajoutez 150 g de beurre mou en morceaux. Fouettez énergiquement à feu tres vif. Pressez le jus d'un demi-citron et ajoutez une pincée de paprika. Rectifiez l'assaisonnement à votre convenance. Juste avant cle servir, saupoudrez très légèrement de ciboulette hachée finement et ajoutez les œufs de saumon.