Bernard Noël • Surtout, ne faites pas trop cuire les Saint-Jacques et les langoustines. • Placez les noix de Saint-Jacques et les langoustines décortiquées avec la truffe dans un papier alu durant une nuit au réfrigérateur, leur goût en sera d'autant plus imprégné. Duo de Saint-Jacques et de langoustines à la truffe Difficile de faire plus simple ! Quèlques noix de Saint-Jacques, une douzaine de langoustines et la saveur d'une truffe... Chaque composant garde ses propres caractéristiques tout en se mélangeant aux autres. Et, au final, c'est un régal pour le palais ! Ingrédients Pour 4 personnes • 12 noix de Saint-Jacques • 12 langoustines • I truffe fraîche de 20 à 30 g • 1,5 décilitre de crème fleurette • 200 g de pâtes tagliatelle fraîches • 100 g de beurre • Sel et poivre 96-Cuisine de la mer Décorticage des langoustines Décortiquez les langoustines crues. Préparation des Saint-Jacques Décortiquez puis lavez les Saint-Jacques. Début de cuisson Dans une cassolette, faites chauffer légèrement les épluchures de truffe hachées. Préparation de la truffe Épluchez la truffe avec un couteau. Hachez grossièrement les épluchures, puis coupez la truffe en fines lamelles à l'aide d'un r - mm Cuisson des Saint-Jacques et des langoustines À feu vif, ajoutez les noix de Saint-Jacques, les langoustines et la crème fleurette. Salez, poivrez et laissez cuire 2 à 3 minutes. Ajoutez les lamelles de truffe. Servez avec des tagliatelles fraîches.