Recette de cocktail : le "Matcha" Recette de cocktail : le "Matcha" La recette de ce tonic raffiné et subtil au thé matcha n'aura plus de secret pour vous. Découvrez les étapes à suivre pour la confection de ce cocktail "Matcha". Puissance : Difficulté : Temps de préparation : 3 minutes Type de recette :  Cocktails au sirop Cocktail à base de Schweppes Ingrédients pour 1 personne 5 cl de saké 1 cl de sirop de sésame 1 cl de sirop de sucre 1 cl de citron vert 20 cl de Schweppes Premium Mixer Tonic Matcha Une branche de romarin Glaçons Le matcha a récemment intégré la famille Schweppes Premium Mixer. Pour ceux qui ne le sauraient pas, il s'agit d'un thé vert japonais très utilisé lors de la cérémonie millénaire du thé. Le matcha ressemble à du cacao en poudre verte électrique, et son goût est légèrement amer et végétal. Le cocktail "Matcha" est un mélange à base de ce tonic raffiné et subtil qui laisse suggérer l'élégance et la finesse du thé japonais. Pour refaire facilement la recette de ce breuvage chez vous, veuillez suivre les étapes suivantes. La recette Dans un verre copa rempli au 3/4 de glaçons creux, verser 5 cl de saké. Avec l'aide d'un presse-agrumes, récupérer le jus d'1/2 citron vert (environ 1 cl) et le transvaser dans le verre. Ajouter ensuite 1 cl de sirop de sésame et 1 cl de sirop de sucre puis compléter avec du Schweppes Premium Mixer Tonic Matcha. Pour terminer, mélanger le contenu du cocktail avec une longue cuillère à cocktail puis déposer une branche de romarin dans le verre. C'est prêt ! Le cocktail Matcha © Schweppes Vous aimez le Schweppes Premium Mixer Tonic Matcha ? Retrouvez d'autres recettes en contenant ici ou encore ici. L'ABUS D'ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ. À CONSOMMER AVEC MODÉRATION.