IPOISSO NS Bernard Noël • Servez avec de petites pommes de terre de l'île de Ré. • Parsemez de cives finement hachées au moment de servir. Ingrédients Pour 4 personnes • 2 kg de raie • 250 g de beurre • 500 g de pommes de terre (île de Ré) • I dl de crème fraîche • 2 décilitres de vinaigre de vin • Gros sel • Câpres • Cive • I oignon • 3 ou 4 échalotes • I bouquet garni • Sel et poivre gris Raie aux câpres Les recettes les plus simples sont souvent les meilleures, dit-on. Cette raie aux câpres ne déroge pas à la règle, ce qui n'empêche d'ailleurs nullement nos papilles gustatives d'apprécier ce savant mélange de poisson et de condiment. Préparation de la raie Découpez la raie en tronçons. Cuisson de la raie À feu doux, faites pocher la raie 20 à 25 minutes avec le thym, le sel, le poivre gris, un décilitre de vinaigre ainsi qu'un oignon. Préparation du beurre blanc Épluchez et hachez trois échalotes. Dans une casserole, versez I dl de vinaigre, ajoutez un oignon puis les échalotes et faites réduire. Ensuite ajoutez deux cuillerées à soupe de crème fraîche et laissez réduire cle moitié tout en fouettant le beurre obtenu. Salez et poivrez. Ajoutez le jus d'un demi-citron. Epluchage de la raie Sortez la raie du court-bouillon et retirez la peau. Mise au four de la préparation Nappez le fond d'un plat d'une ou deux cuillerées de beurre et placez les morceaux de raie. Incorporez ensuite les pommes de terre déjà cuites à l'eau avec leur peau. Versez les câpres. Nappez de beurre. Enfournez en position gril jusqu'à ce que cela soit légèrement gratiné (de 3 à 4 minutes). 48-Cuisine de la mer