Hamburger Maison (Camembert) - hamburger Angers, Angers.maville.com Angers Cholet Le Mans Nantes Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Angers Sco : fiche club Actus du SCO Angers Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals La Boutique vélos La Boutique Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Naissances Urgences Programme TV Contactez-nous Recettes Accueil Recettes hamburger Hamburger Maison (Camembert) Hamburger Maison (Camembert) Hamburger Maison (Camembert) 1 3 3 3 1 Liens sociaux Facebook Twitter Google + Les ingrédients à réunir : • 1 Steak haché (de préférence frais) • 1 Tomate • 1 Feuille de salade • 2 champignons de paris • 2 tranches de pains spécial pour Humberger • Camembert Président hamburger : Facile Pas Chère 30 mn Pour 1 personne : 1 personne Préparation : 20 min Cuisson : 10 min Donnez votre avis 1 https://angers.maville.com/recettes/hamburger/hamburger-maison-camembert.htm Mercredi 12 Février 2014 Description : Envie d'Hamburger ??? Et bien essayez celui-ci au Camembert, un surprenant mélange de saveur. Préparation : Préchauffer le four. Mettez un filet d'huile d'olive sur les pains à Hamburger et les mettre au four pendant 5 minutes (à 190). Pendant ce temps, couper les champignons en lamelles, la tomates en rondelles. Découper le camembert en longueur, environ 5 tranches (à voir en fonction de la taille de votre camembert). Sortir les pains à hamburger du four, et recouvrir les côtés à l'aide des tranches de camembert. Remettre au four pendant 5 minutes. Préparer votre steak et une poêle, dès qu'elle est chaude ajouter le steak et cuire en fonction de vos envies (saignant, à point ou bien cuit). le steak cuit, sortez les hamburger du four (le camembert doit être "coulant"). Ajoutez le steak cuit sur une tranche, et sur l'autre tranche y ajouter ; la salade, la rondelle de tomate et les champignons. Si vous aimez les hamburger avec de la sauce vous pouvez badigeonner votre steak de cette sauce : - Mayonnaise mélangée à de la sauce tomate (salé et poivré). Servir chaud ! Bon appétit !! Vous pouvez l'accompagner de frites, pomme de terre ou haricot vert. Facultatif : Pour les gourmands et amateurs, vous pouvez ajouter toutes sortes d'ingrédients comme une échalote, un oignon ou bien un cornichon à vous de faire de votre Hamburger votre spécialitée! Les ingrédients à réunir : • 1 Steak haché (de préférence frais) • 1 Tomate • 1 Feuille de salade • 2 champignons de paris • 2 tranches de pains spécial pour Humberger • Camembert Président Retrouvez toutes les recettes de CLECLEM * Obligatoire Les avis des internautes Titre de l'avis Email * Notez : 1 2 3 4 Votre avis pain burger au toaster 3 isatis - Inconnue Pour ma part, je passe les dessus des pains burgers au toaster, à la dernière minutes, quand l'ensemble est prêt. Cela m'évite de mettre de l'huile et c'est moins sec. 2014-04-08 Pour ma part, je passe les dessus des pains burgers au toaster, à la dernière minutes, quand l'ensemble est prêt. Cela m'évite de mettre de l'huile et c'est moins sec. Donnez votre avis 1 Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter de Angers Aujourd'hui sur maville - 38% Ventilateur avec humidificateur d'air EAG Tous les deals Déposez votre recette Je dépose ma recette Les recettes ... recettes les + récentes recettes les mieux notées tapas Tartines pesto-parmesan Légère Rillettes de thon au paprika Légère Roulé au fromage frais parfumé au basilic accompagnement Tian de légumes " à ma façon" dessert Gateau cookie dessert Mon fondant au chocolat menthe aromatique dessert Gâteau choco framboises tarte Tarte chocolat banane accompagnements BETTERAVES EN CROUTE DE SEL Salades La sucrée salée Plat Fricassée d’anguilles Entrée Tartare de saumon, avocat, betterave et son jus réduit laqué Entrée Saumon mariné sur son lit de glace Entrée Ceviche de saumon entrées White gaspacho Plat Poulet au gingembre entrées Tartare de saumon, mangue, citron vert et échalotes Plat Poulet Tikka sauces et coulis La sauce mafé (version ivoirienne) entrées Velouté de carotte au cumin entrées Bavarois de crevettes desserts Banoffee pie dessert Squares aux framboises (sans gluten) Entrée Focaccia de feta aux cranberries dessert Perles du japon aux épices et grenade 1 Plat Wraps au poulet 5 Plat Poulet aux pruneaux 2 Entrée Huîtres chaudes au champagne 1 Recettes légères Pain aux noix 1 dessert Paris-Brest 5 Plat Steak sauce au poivre 5 Entrée Soupe à l’oignon 2 Légère Velouté de Potimarron 1 pizza Pizza Orientale 7 Entrée Foie gras maison 1 pizza Pizza 4 fromages 1 Entrée Salade de cailles aux figues 2 cupcake Cupcakes de pâques 5 Entrée Œufs mimosa 4 tartes et quiche Tarte brocolis mozzarella 15 dessert Pancake 4 dessert Galette des rois au chocolat 1 tarte Tarte aux mirabelles 2 Mezzé Taboulé libanais 2 fondue Fondue savoyarde aux cèpes 1 autres Acras de morue 2 dessert Agneau de Pâques d'Alsace 1 Cocktail Americano 4 Plat Anguilles aux oignons 9 dessert Baghrir Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Modifier le consentement Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Caen Rennes Quimper Brest Vannes Lorient Nantes Le Mans Nice Toulon Montpellier Nîmes Lille Tours Clermont-Ferrand Marseille Cholet La Baule La Roche sur Yon Laval Le Mans Les Sables d'Olonne Nantes Saint-Nazaire Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile