Saltimbocca de veau au fromage, tagliatelles aux tomates cerise et roguette Difficulté f Pour 6 personnes Préparatio 25 min Cuisson 15 min 6 fines escalopes de veau 6 grandes tranches fines de jambon de Parme 250 g de tomates cerise 1 belle poignée de roguette 2 e. à soupe de ricotta 500 g de tagliatelles fraîches Huile d'olive Sel et poivre 1. Étalez les escalopes de veau sur le plan de travail. Travaillez la ricotta à la fourchette avec du sel et du poivre. Badigeonnez les escalopes d'une fine couche de fromage. Recouvrez ensuite la ricotta d'une tranche de jambon de Parme. Salez légèrement et poivrez. Roulez les escalopes sur elles-mêmes en y enfermant la garniture. Réservez. 2. Portez une grande marmite d'eau salée à ébullition. Pendant ce temps, faites chauffer 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive dans une poêle antiadhésive. Posez-y les saltimboccas et faites-les dorer de tous les côtés à feu vif. Quand elles sont bien colorées, baissez le feu et poursuivez la cuisson à feu doux en les retournant de temps en temps. 3. Lavez les tomates cerise et coupez-les en quatre. Lavez et essorez la roquette. Plongez les tagliatelles dans la marmite d eau bouillante et faites- les cuire le temps indiqué sur le paquet pour une cuisson al dente. Égouttez les pâtes et remettez-les dans la marmite. Arrosez-les de 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, ajoutez la roquette et les tomates cerise, poivrez. 4. Remettez sur feu doux et faites réchauffer 2 minutes en remuant. Retirez les saltimboccas de la poêle et coupez-les en trois. Disposez- les dans les assiettes, ajoutez les pâtes, arrosez-les d'un filet d'huile d'olive et donnez I tour de moulin à poivre. Servez aussitôt.