Tomates crevettes Tomates crevettes « De Arlon à Ostende, de Liège à Mons et passant par Bruxelles, les tomates crevette sont une spécialité belge au même titre que les célèbres moules frites C'est un plat que les enfants adorent et qui est constitué tout simplement d'une tomate crue remplie d'une farce à base de crevettes grises. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients 4 belles tomates bien rouges 350 g de crevettes grises épluchées 4 cuillères à soupe de mayonnaise ¼ jus de citron 4 branches de persil plat sel, poivre A Découvrir!! Toutes nos 30 Recettes aux crevettes grises PréparationEqueuter le persil et le ciseler finement Couper l'extrémité supérieure des tomates avec un couteau de manière à former une sorte de couvercle en tomate. Conserver les chapeaux de tomates pour la décoration Evider l'intérieur des tomates en retirant un maximum de chair. Retourner les tomates évidées et laisser-les égoutter pendant 15 minutes. Il faut qu'un maximum de liquide s'échappe. Récupérer une partie du jus de tomate qui s'écoule Préparation de la farce Verser le jus de citron et la mayonnaise dans un bol Ajouter le persil et une cuillère à soupe de jus de tomate Bien mélanger Montage des tomates farcies Ajouter les crevettes et mélanger Rectifier l'assaisonnement en salant et poivrant Farcir généreusement l'intérieur de tomates évidées avec les crevettes grises Ajouter le petit chapeau et Servir bien frais. Idées, trucs & astuces C'est une entrée que vous pouvez très bien préparer à l'avance. Chez nous, on a toujours dit qu'une bonne tomate crevette se reconnaît à la quantité de crevettes grises qui sont servies. Selon moi, la tomate crevette doit littéralement déborder de crevettes. En entrée, vous la servirez au milieu d'une assiette entourée d'une petite sauce à base de mayonnaise, jus de citron et persil. Vous pouvez également la servir en plat. Je conseille alors 2 tomates par personne et bien sûr des frites en accompagnement. Cela vous fera également une excellente mise en bouche pour l'apéro en suivant la même recette avec des tomates cerise. C'est à se damner ! Dans un style plus gastronomique, vous pouvez également utiliser la même farce sur un lit de tomates concassée avec du cresson le tout placé dans un long verre étroit. Un truc : remplacez le persil par de la coriandre fraîche. Vous verrez à quel point cette herbe s'accorde parfaitement avec les crevettes grises. Enfin, vous pouvez essayer une variante à la sauce cocktail en ajoutant 2 cl de whisky, 1 trait de sauce Worcestire, 1 cuillère à café de ketchup à votre mayonnaise. Personnellement, je trouve que ça dénature un peu le goût déjà si extraordinaire de la crevette grise. Inutile de préciser que cette recette n'a strictement aucun intérêt si vous n'employez pas des crevettes grises. Suggestions Oeufs pochés aux crevettes grises et poireaux Ceviche de crevettes grises Salade de champignons aux crevettes grises Salade de crevettes grises au mesclun et mayonnaise au wasabi Carpaccio d'ananas aux crevettes grises Recettes aux crevettes grises Cassolette de sole et cabillaud gratinée aux crustacés Croquettes aux crevettes grises Capuccino de crevettes grises au piment d’Espelette Papillotes de cabillaud aux crevettes grises et sauce au cerfeuil Soupe de chicons aux crevettes grises (endives) Salade d'avocats aux crevettes grises sautées et au citron vert Oeufs pochés aux crevettes grises et poireaux Toutes les recettes de Crevettes grises Recettes d'entrées froides Recettes aux tomates Recettes de cuisine belge (Belgique) Recettes d'entrées Recettes aux crevettes Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez