IPOISSO NS Bernard Noël • Ne salez pas le bouillon des coquillages, les coques et les moules s'en chargent, mais n'hésitez pas à rectifier l'assaisonnement si nécessaire. • Retirez les coquillages du feu dès qu'ils s'ouvrent. • N'utilisez que des pâtes fraîches pour cette recette. • Ces pâtes s'accommodent bien d'un blanc fruité, type reuilly ou sancerre. Pâtes fraîches aux filets de sole et coquillages Avec les pâtes, tout est possible ! Et l'alliance de ce que la mer produit de meilleur avec des tagliatelles fraîches artisanales pourrait bien séduire le plus blasé des Italiens. Les filets de sole À l'aide d'un chiffon, tirez la peau des soles à partir de la queue. Avec un couteau à fileter, levez délicatement les quatre filets et coupez-les en goujonnettes. Le bouillon Faites tremper les coques deux à trois heures à l'eau froide et rincez-les bien. Nettoyez les moules. Hachez les oignons et mettez-les à cuire dans une casserole avec le vin blanc, le thym, le laurier, l'ail, le brin de fenouil et le poivre. La garniture Les coquillages Ingrédients Pour 6 personnes • I sole d'environ I kg • 20 langoustines • 21 de moules • 21 de coques • I branche de fenouil • 3 à 4 gousses d'ail • 2 oignons • 100 g de beurre • 500 g de pâtes fraîches par personne • 1/21 de vin blanc • Persil • Thym • Laurier • Sel • Poivre 42-Cuisine de la mer Une fois le vin blanc à ébullition, incorporez les moules jusqu'à ce qu'elles s'ouvrent. Retirez-les au bout de trois minutes environ. Remplacez-les par les coques et retirez-les une fois ouvertes. Renouvelez l'opération avec les langoustines et les goujonnettes de sole. Décortiquez les langoustines et les coquillages. Mettez-en quelques-uns de côté pour la décoration. Passez ensuite le bouillon au chinois et laissez réduire jusqu'à I litre. Ajoutez 100 g de beurre au bouillon ainsi réduit en remuant au fouet. Plongez-y ensuite les pâtes cuites au préalable à l'eau. Intégrez les coquillages, les langoustines et la sole en remuant délicatement. Présentez à l'assiette.