IPOISSO NS Bernard Noël • Vous pouvez servir cette morue en quatre portions au lieu de l'effeuiller. • Avec des cocos de Paimpol, votre plat n'en sera que meilleur. • Vous pouvez ajouter quèlques tranches de chorizo dans la sauce. Gratin de morve aux haricots Cette recette aux connotations méditerranéennes n'est pas sans évoquer certaines préparations souvent dédiées au mouton. Mais quoi qu'il en soit, la morue est un poisson qui peut s'aborder sur tous les tons. A dessaler Mettez la morue à dessaler 24 ou 36 heures à l'avance, renouvelez l'eau plusieurs fols. Cuisson des haricots Plongez les haricots dans une casserole d'eau avec de l'ail et quèlques branches de persil. Faites cuire environ I h 30. La cuisson est plus ou moins longue en fonction de la saison, donc de la maturité des haricots. Ingrédients Pour 4 personnes • I filet de morue salée de 700 g • 200 g de haricots cocos • 4 tomates • 2 gros oignons • 4 ou 5 gousses d'ail • I piment d'Espelette ou de Cayenne • I branche de céleri • 50 g de sucre en poudre • 50 g de chapelure • I cuillerée à soupe de concentré de tomate • I cuillerée à soupe de vinaigre • 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive • Persil plat et laurier • Sel et poivre 26-Cuisine de la mer Autour de la morue Mondez puis concassez les tomates. Épluchez les oignons et détaillez-les en lamelles. Cuisson de la morue Dans une casserole, faites suer [es oignons à l'huile d'olive jusqu'à ce qu'ils se colorent légèrement. Ajoutez une pincée dè sucre et une cuillerée à soupe de vinaigre. Laissez réduire jusqu'à obtenir un effet caramélisé. Incorporez les tomates, le concentré, quèlques gousses d'ail, la branche de céleri, le laurier, un morceau de piment et versez ¥2 litre d'eau. Ajoutez la morue effeuillée, poivrez et laissez cuire 15 minutes environ. Égouttez les haricots et déposez-les dans un plat. Incorporez la morue et sa sauce. Parsemez de chapelure et mettez au four 10 à 15 minutes (four moyen). Gouttez et salez sl nécessaire.