5 recettes de salades d'été faciles et rapides - Free Lifestyle
 5 recettes de salades d'été faciles et rapides FemmeActuelle - Il y a 1 heure 42 min Publié le 2018-07-20 11:35:00 A A Des légumes frais et croquants assaisonnés de sauces parfumées... Nos petites salades fraîcheur accompagneront à merveille vos quiches et tartes salées de l'été. Des légumes frais et croquants assaisonnés de sauces parfumées... Nos petites salades fraîcheur accompagneront à merveille vos quiches et tartes salées de l'été. Courgettes à la menthe Lavez et râpez dans un saladier 6 petites courgettes longues, sans les éplucher ni les épépiner. Epongez-les soigneusement dans un torchon. Mélangez dans un bol 1 cuil. à soupe de jus d'orange, 1 cuil. à soupe de jus de citron, 3 cuil. à soupe d'huile d'olive, sel, poivre. Versez la sauce sur les courgettes et parsemez de menthe. Herbes aux anchois Lavez 200 g de roquette et 100 g de tomates cerises. Déposez-les dans un saladier, ajoutez 2 oignons frais épluchés et émincés, 1/2 bouquet de persil et 1/2 bouquet de coriandre ciselés. Ajoutez 1 cuil. à soupe de câpres et quelques anchois à l'huile d'olive. Emulsionnez 1 cuil. à soupe de vinaigre de framboise avec 3 cuil. à soupe d'huile d'olive, 1 cuil. à soupe de moutarde au miel, salez, poivrez, versez sur la salade. Fenouils au poivre du Sichuan Emincez finement dans un saladier 2 coeurs de fenouil. Faites cuire al dente 100 g de haricots verts frais, ajoutez-les dans le saladier avec 150 g de feta émiettée. Arrosez d'huile d'olive et parsemez de poivre du Sichuan. Carottes aux amandes Pelez et râpez 4 carottes, versez dans un saladier. Ajoutez le jus d'1 orange et demie, 1 cuil. à soupe de sucre, 1 pincée de cannelle en poudre, 3 cuil. à soupe d'amandes effilées et légèrement torréfiées à la poêle et mélangez. Réservez pendant 1 h au frais. Epinards aux noisettes Lavez et séchez 400 g de jeunes pousses d'épinards, disposez-les dans un saladier. Salez, poivrez, arrosez de 3 cuil. à soupe d'huile de noisette et de quelques gouttes de jus de citron. Parsemez de copeaux de parmesan et de noisettes concassées préalablement torréfiées à la poêle. Servez sans attendre. A lire aussi : Quiche d'été : nos recettes ensoleillées 5 recettes de dips d'été faciles et rapides pour un apéro improvisé Isabelle de Baleine Retrouvez cet article et plus d'infos sur Femme Actuelle