Pêches rôties en croûte de cannelle Pour 4 à 6 personnes. Préparation : 25 min. Cuisson: 30 min. • 6 pêches bien mûres • 120 g de farine • 80 g de beurre (+ un peu pour le moule) • 4 e. à soupe de cassonade • 4 e. à soupe de sucre • 3 e. à soupe de crème liquide • 1 e. à café de cannelle moulue • Sel 1. Dans une petite casserole, faites fondre 20 g de beurre. 2. Épluchez les pêches et dénoyautez-les. Coupez-les en tranches épaisses, puis mélangez-les dans un saladier avec la cassonade et le beurre fondu. Saupoudrez-les de 20 g de farine, mélangez bien, puis disposez-les au fond d'un moule à gratin beurré. 3. Préchauffez le four à 180 °C. Dans un saladier, mélangez le reste de la farine avec le sucre, la cannelle et une pincée de sel.Ajoutez le beurre en morceaux et pétrissez pour obtenir un sable grossier. Incorporez la crème petit à petit : la pâte doit être souple mais pas collante. 4. Détaillez la pâte en petites boules, aplatissez-les puis disposez-les sur les pêches. Enfournez pour 25 à 30 min, jusqu'à ce que la pâte soit bien dorée. Servez chaud ou froid. Fondant aux reines'claudes Pour 6 personnes. Préparation : 25 min. Cuisson: 35min. • 15 reines-claudes (avec leur queue) • 250 g de farine (+ un peu pour le moule) • 160 g de sucre en poudre • 3 œufs • 150 g de beurre mou (+ un peu pour le moule) • 1 gousse de vanille • 1 e. à soupe de sucre glace • 1 e. à café de levure chimique 1. Incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et prélevez ses graines. 2. Préchauffez le four à 180 °C. Dans un saladier, mélangez la farine avec la levure. Coupez le beurre en morceaux, fouettez-les 5 min dans un saladier avec le sucre en poudre et les graines de vanille. Incorporez les œufs un par un, puis ajoutez la farine. Fouettez pour obtenir une pâte homogène. Versez-la dans un moule à manqué beurre et farine. 3. Disposez les reines-claudes sur la pâte, en les enfonçant légèrement, puis enfournez pour 35 min environ. Laissez refroidir le gâteau avant de le démouler. Saupoudrez-le de sucre glace avant de servir. 48 n°39