HOMARD GRILLÉ (2 pers.) Prép. : 10 mn» Cuisson : 12 mn • 1 homard • 50 g de beurre demi-sel • 1/2 bouquet de persil haché • 1 gousse d'ail hachée • huile d'olive 1. Mélangez le persil et l'ail à l'huile d'olive. 2. Plongez le homard entier 1 mn dans une casserole d'eau bouillante salée. Egouttez-le, coupez-le en deux dans le sens de la longueur. Retirez la poche à gravier et le boyau. 3. Disposez 25 g de beurre demi-sel et un peu de persillade sur chaque demi-homard. 4. Grillez à couvert pendant 10 mn. Servez le homard avec le reste de persillade. T Bourgogne, Macon-Chaintré, Domaine Valette Vieilles Vignes 2013, blanc. AUBERGINES AUX ENCORNETS (2 pers ) Prép. : 10 mn » Cuisson : 25 mn • 2 aubergines » 60 g d'encornets en rondelles • 1/2 e. à café de piment d'Espelette Pour la sauce chimichurri • 1/2 bouquet de persil haché • 1/3 de e. à café de flocons de piment » 1 e. à soupe de vinaigre de vin • 1/2 oignon rouge haché • 3 gousses d'ail hachées » huile d'olive 1. Coupez les aubergines en 2 dans la longueur, quadrillez-les au couteau. Salez, poivrez et huilez-les. Faites-les cuire 15 à 20 mn sur le barbecue, à couvert. 2. Dans un bol, mélangez les encornets et le piment d'Espelette. Réservez au frais. 3. Préparez la sauce en mélangeant tous les ingrédients. 4. Faites sauter les encornets à feu vif dans 1 e. à soupe d'huile d'olive. Disposez-les sur les aubergines grillées. Servez-les avec la sauce chimichurri. ELLEATABLE.FR JUILL AOÛT 2018