www.uneabeilleencuisine.com LES RECETTES DE CÉLINE Céline LAIR Du miel et des fruits pour célébrer l'été ! SMOOTHIE BOWL DE LA RUCHE COCO/FRAISE Ingrédients pour Z personnes : • 2 bananes • 200 g de fraises • 150 ml de lait coco • 1 cuillerée à soupe de miel liquide Préparation : • 2 abricots • quèlques cranberries séchées (ou raisins secs) • 2 cuillerées à café de pollen frais • noix de coco râpée • Épluchez les bananes et coupez-les en morceaux. • Lavez, équeutez et coupez les fraises en 2 (réservez-en quelques-unes pour le décor). • Mettez les fruits dans un blender avec le lait de coco et le miel. Mixez à vitesse max pendant quèlques instants de sorte à obtenir une texture onctueuse et bien amalgamée. • Disposez dans des bols puis décorez avec les fraises restantes, les abricots coupés en lamelles, les cranberries, le pollen et la noix de coco râpée. Dégustez aussitôt. ETON MESS AUX FRAISES Ingrédients pour 4 personnes: • 400 g de fraises • 30 cl de crème liquide • 1 cuillerée à soupe bombée de sucre glace • 1 grosse meringue • 2 cuillerées à soupe de miel liquide • 1 cuillerée à soupe de vinaigre balsamique Préparation : • Lavez, équeutez et coupez les fraises en dés (réservez- en quelques-unes pour le décor). Mélangez délicatement les fraises avec le miel et le vinaigre balsamique, réservez au frais. • Coupez la meringue en morceaux irréguliers. • Montez la crème en chantilly. Quand elle est à bonne consistance, ajoutez le sucre glace et fouettez encore un peu. • À l'aide d'une maryse, mélangez délicatement les morceaux de meringue et les fraises avec le jus à la chantilly. • Disposez dans des coupes et décorez avec les fraises restantes. Dégustez aussitôt ou réservez au frais. urnee - n°1059 Juillet/août 2018