IPOISSO NS Bernard Noël • En saison, les champignons de Paris peuvent être remplacés par des girolles. • En boisson, unvindeTursanest tout indiqué. Pavé de lotte à l'échalote et au beurre demi-sel Ferme et fondant à la fois, ce pavé de lotte, savamment relevé, sait à merveille se distinguer des effluves dégagés par les champignons qui l'accompagnent... Et l'ensemble forme une belle harmonie qui vous ravira. La préparation des ingrédients Nettoyez et coupez grossièrement les champignons. Découpez la ventrèche en petits dés. Hachez le persil, puis épluchez et émincez les échalotes. \ La cuisson de la garniture Dans de l'eau salée, laissez cuire les pommes de terre avec leur peau une vingtaine de minutes. Pendant ce temps, faites revenir les champignons et les gousses d'ail dans 50 g de beurre. Faites revenir la ventrèche à part, puis incorporez-la aux champignons. Saupoudrez d'une pincée de poivre puis ajoutez un peu de persil. Ingrédients Pour 4 personnes • Lotte de 1,2 kg ou 800 g de filet de lotte • 500 g de champignons de Paris • 150 g de ventrèche • 500 g de pommes de terre, type ratte • 150 g de beurre demi-sel • 100 g d'échalotes grises • 4 gousses d'ail • I piment d'Espelette • Persil plat • Sel et poivre La préparation de la lotte Enlevez la peau de la lotte puis levez les filets. La cuisson de la lotte Dans la poêle ayant servi à cuire les champignons, mettez le piment d'Espelette, puis faites dorer la lotte sur ses deux faces, de 4 à 5 minutes, avec ce qui reste de beurre demi-sel. Ajoutez les échalotes, les pommes de terre cuites à l'eau et laissez cuire la lotte entre 3 et 4 minutes de chaque côté. 44 -Cuisine de la mer