[Vidéo astuce du chef] : Salade de petits pois et chèvre Kazuyuki Tanaka [Vidéo astuce du chef] : Salade de petits pois et chèvre Kazuyuki Tanaka Salade de petits pois et chèvre : Ingrédients : - poudre d'ail des ours -1 filet d'anguille fumé -1 fenouil -20g de sauce soja -30g de vinaigre balsamique blanc -180g d'huile d'olive -10g de vinaigre de Xères -PM de sel -1 gousse d'ai l Recettes: Former un boudin avec le filet d'anguille à l'aide de papier film. Faire bouillir de l'eau dans une casserole. Déposer le boudin et le cuire 10min à feu doux. Réaliser une vinaigrette en mélanger en premier en sauce soja, les vinaigres et terminer avec l'huile. Emincer le fenouil. Dans une casserole faire revenir le fenouil ajouter une gousse d'ail du beurre, une pincée de sel et de l'eau. Faire un couvercle avec un papier sulfurisé avec une cheminée au milieu. Laisser cuire jusqu’à évaporation de l'eau. Déposer le fenouil émincé dans l'assiette. Mettre l'anguille. Ajouter la vinaigrette.