IPOISSO NS Bernard Noël • Servez sur dè fines tranches de pain de campagne grillées. • Choisissez de préférence des maquereaux très frais et de belle taille. • À servir à l'apéritif ou en entrée. Rillettes de maquereau au gingembre Notre chef vous a concocté une recette simple à réaliser et, surtout, avec une idée nouvelle pour accommoder ce poisson. À déguster sans retenue à l'apéritif, sur des tranches de pain doré au four avec un pastis frappé. Cuisson des maquereaux Videz et nettoyez les maquereaux, avant de bien les égoutter. Coupez en lamelles l'oignon et la carotte. Dans une cocotte, placez les maquereaux, les légumes et le bouquet garni. Versez le vin blanc. Mettez à cuire à feu doux pendant 10 minutes. Laissez refroidir dans le bouillon. Préparation des maquereaux Retirez les maquereaux du bouillon et mettez-le de côté. Ôtez la peau et les arêtes des maquereaux, puis émiettez la chair à la fourchette. Ingrédients Préparation de la gélatine Pour 6 personnes • 2 kg de maquereaux • I bouteille de vin blanc sec • I bouquet garni (thym, laurier, persil) • I carotte • I oignon • I branche de céleri • 8 feuilles de gélatine >-J • I dl de crème fraîche • I citron • I demi-orange • I dé de whisky • Gingembre • Sel et poivre 50-Cuisine de la mer Passez le bouillon dans une passoire. Plongez les feuilles dè gélatine dans l'eau froide puis, une fois bien imbibées, incorporez-les dans le bouillon réchauffé. Fouettez ensuite le mélange jusqu'à dillution. Incorporation des derniers ingrédients Mélangez le bouillon aux miettes de maquereau et ajoutez trois cuillerées à soupe de crème fraîche. Salez, poivrez puis versez le dé de whisky et le gingembre haché menu. Incorporez les jus d'un citron et d'une demi-orange presses. Laissez reposer une nuit au réfrigérateur avant de servir bien frais.