IPOISSO NS Bernard Noël • Cette recette s'accompagne parfaitement de riz blanc ou basmati. • Les crevettes seront avantageusement remplacées par des gambas. • Un peu de gingembre et/ou de sauce soja peut apporter une touche d'exotisme supplémentaire. • En boisson, un côtes de Provence rouge conviendra parfaitement. Sauté de thon à l'indienne Marier le goût salé du thon, poisson sauvage par excellence, aux saveurs sucrées et raffinées des fruits, des pousses de bambou et du curry n'était pas gagné à l'avance. Le résultat, subtil, est pourtant au rendez-vous... Préparation du thon Ingrédients de la sauce Coupez le thon en gros dés et laissez-le macérer avec le curry et du coriandre frais dans de l'huile d'olive. Mettez les raisins et les abricots secs à tremper dans de l'eau tiède. Après les avoir pelé, coupez la moitié d'orange et le citron. Hachez le demi-oignon, coupez les pousses de bambou. Ouvrez la boite de lait dè coco et prévoyez le sel, le poivre, la feuille de laurier ainsi que deux cuillerées à soupe de curry. Ingrédients Pour 4 personnes • 600 g de filet de thon • 150 g de crevettes roses • 50 g de raisins secs • 100 g d'abricots secs • I demi-orange • I petite boîte de pousses de bambou • I demi-litre de lait de coco • I bouquet de coriandre • I citron • I feuille de laurier • I demi-ojgnon • 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive • 2 cuillerées à soupe de curry • Sel et poivre Préparation de la sauce Faites suer l'oignon haché. Ajoutez les abricots, les raisins, la feuille de laurier et deux cuillerées de curry. Laissez revenir à feu vif 2 petites minutes. Versez ensuite le lait de coco et laissez cuire 5 à 6 minutes à feu doux. Finition de la sauce Ajoutez les pousses de bambou, ainsi que les dés d'orange et de citron. Laissez mijoter une petite minute avant de retirer du feu. Rectifiez l'assaisonnement si besoin est. Cuisson du thon et des crevettes Dans une poêle ou un wok, faites revenir les dés de thon à l'huile d'olive chaude juste une minute afin de les colorer. Ajoutez les crevettes, puis versez la sauce dessus. Donnez enfin un tour de bouillon. 60-Cuisine de la mer