leo QUILIAGES Bernard Noël • Surtout, n'employez qu'une pâte très fine, faute de quoi les Saint-Jacques seraient trop cuites. • Cette recette s'accommode bien d'une fondue de poireaux ou d'une julienne de légumes. • Un champagne blanc de blanc accompagnera agréablement ces Saint- Jacques en croûte. Croustade de Saint-Jacques aux truffes N'attendez pas la saison de la truffe, mais bien celle de la coquille Saint-Jacques pour marier ces deux fines saveurs. La préparation est aussi facile qu'elle est succulente. 1 Préparation des Saint-Jacques Ouvrez les Saint-Jacques. Levez les noix et le corail Découpe des noix en lamelles Coupez les noix en tranches, à raison de trois lamelles par noix. Nettoyez, lavez les poireaux puis coupez-les en julienne. Ingrédients Pour 4 personnes • 12 coquilles Saint-Jacques • I truffe • 2 poireaux • 4 cuillerées de crème fraîche • 300 g de pâte feuilletée • Beurre • I demi-citron • Sel • Poivre • I jaune d'œuf 72-Cuisine de la mer On poche les noix de Saint-Jacques Pochez les noix de Saint-Jacques dix minutes à l'eau bouillante. Salez et égouttez-les. Ensuite, faites-les suer au beurre. Ajoutez la truffe coupée en fins copeaux, quatre cuillerées à soupe de crème et le jus d'un demi-citron. Rectifiez l'assaisonnement. Laissez mijoter deux minutes. Retirez enfin du feu. La garniture des coquilles Garnissez les coquilles avec la fondue de poireaux truffée. Disposez les noix et le corail. Salez légèrement et poivrez. Étalez une très fine couche de pâte feuilletée. Recouvrez avec la pâte et répartlssez le jaune d'œuf sur la pâte au pinceau. Laissez cuire à 200° C (thermostat 7) pendant dix minutes.