Recette de Mon riz gourmand Mon riz gourmand Façon paëlla Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (3 personnes): 300 Gr de riz 6 Morceaux de poulet (au choix) 1 Petite boîte de petits pois 12 Belles crevettes 150 Gr de chorizo 2 Gousses d'ail 4 Tomates mûres 1 Citron 1 Dose de bouillon de volaille (marmite) 2 Doses de safran Huile d'olive Huile de tournesol Persil ciselé 2 Cuillères à café de paprika Sel et poivre du moulin Préparation: Dans un faitout faire chauffer un peu d'huile et y faire revenir les morceaux de poulet. Réserver. Dans le même faitout ajouter le chorizo (dont vous aurez ôté la peau) coupé en rondelles et le faire revenir minutes. Retirer et réserver. Ajouter un peu d'huile d'olive et y mettre à revenir les gousses d'ail hachées. Ajouter les tomates coupées en morceaux, saler, poivrer et laisser réduire. Pendant ce temps décortiquer les crevettes en gardant la queue. Les réserver. Dans le faitout ajouter à hauteur de l'eau chaude. Ajouter ensuite la dose de bouillon de volaille, paprika et le safran. Bien mélanger. A ébullition ajouter le riz et laisser cuire 7 à 8 minutes. Remuer. Baisser le feu et ajouter les crevettes, le chorizo et les petits pois. Laisser cuire encore quelques minutes. Parsemer de persil. Ajouter le poulet et le citron coupé en quartier. Mots-clés: bouillon, citron, crevettes, huile d'olive, Paëlla, paprika, petits pois, poulet, riz, safran, tomates Une portion (env. 400 g) : Calories 783 kcal   Protéines 19,8 g   Glucides 79,1 g   Lipides 35,6 g  