Tartelettes Pour 6 personnes. Préparation : 50 min. Repos: 4 h. Cuisson: 35 min. • 300 g de myrtilles • 250 g de farine (+ un peu pour le plan de travail) • 180 g de beurre froid (+ un peu pour les moules) • 120 g de sucre • 30 g de Maïzena • 25 cl de lait • 1 œuf • 3 jaunes d'œufs • 1 gousse de vanille • Sel 1. Préparez la crème pâtissière : incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et prélevez ses graines. Dans un saladier, fouettez les jaunes d'œufs avec 40 g de sucre. Incorporez la Maïzena en fouettant. 2. Dans une casserole, portez le lait à ébullition avec les graines de vanille. Versez-le petit à petit sur les jaunes en fouettant. Reversez le tout dans la casserole, puis faites chauffer à feu moyen sans cesser de fouetter. Dès l'obtention d'une crème onctueuse, versez-la dans un saladier. Incorporez 30 g de beurre, mélangez bien puis filmez au contact. Réservez au moins 2 h au frais. 3. Préparez la pâte: coupez le reste de beurre en morceaux. Dans un saladier, mélangez la farine avec le reste de sucre et une pincée de sel. Ajoutez les morceaux de beurre en pétrissant pour obtenir un sable grossier. Ajoutez l'œuf et formez une boule de pâte. Enveloppez-la de film alimentaire et réservez-la au moins 1 h au frais. 4. Préchauffez le four à 180 °C. Étalez la pâte sur un plan de travail légèrement fariné, puis détaillez-la en 6 disques un peu plus grands que vos moules à tartelette. Garnissez- en les moules préalablement beurrés. Recouvrez-les de disques de papier cuisson, étalez dessus des légumes secs et mettez au four 15 min environ pour une cuisson à blanc. 5. Retirez le papier cuisson et les légumes secs, puis réenfournez pour 15 min, jusqu'à ce que la pâte soit dorée. Démoulez les fonds et laissez-les refroidir sur une grille. 6. Fouettez la crème pâtissière bien froide pour la détendre. Répartissez-la dans les fonds refroidis, puis couvrez de myrtilles. Réservez au frais jusqu'au service.