Recette de Pâtes au bar croustillant au basilic, sauce aubergine et tomates fraîches Pâtes au bar croustillant au basilic, sauce aubergine et tomates fraîches Une recette de plat facile et rapide par cuisineenfolie Temps de préparation: &lt;15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 2 à 3 personnes :POUR LA SAUCE:1 aubergine coupée en brunie2 tomates allongées coupées en cubes1 grosse tomate jaune coupée en cubes 1 dizaine de tomates cerises colorées 1 oignon émincé 1 gousse d'ail broyée au presse ailSel et poivre 1/2 cc de thym 1 feuille de laurier 2cs d'huile d'olive 1 piment de Cayenne séché ( les graines uniquement)5cl de coulis de tomate Pour LA GARNITURE :4 filets de bar sans arêtes et sans peau 1 dizaine de tomates cerises colorées 4 à 5cs de chapelure Sel et poivre 3cs d'huile d'olive 1 dizaine de feuilles de basilic frais Pâtes de votre choix ( bucatini ici ) Préparation: Un plat de pâtes comme je les aime, bien parfumé avec beaucoup de légumes ! Délicieux ! Vous pouvez préparer la sauce à l'avance et la réchauffer au dernier moment. 1/ PRÉPARATION DE LA SAUCE : * Faites chauffer l'huile d'olive à feu moyen 2 min. *Ajoutez l'oignon émincé. *Après 2 min, ajoutez la Brunoise d'aubergine et le thym. Couvrez laissez revenir 5 min. *Retirez le couvercle, ajoutez toutes les tomates et baissez le feu au minimum. *Salez, poivrez, mettez les graines de piment et la pulpe d'ail ainsi que la feuille de laurier. Laissez mijoter environ 20 min. (10 min avec un couvercle et 10 min sans). 2/ FAITES CUIRE VOS PÂTES. 3/ 5 Min avant de servir, dans une poêle à feu moyen, faites chauffer l'huile puis ajoutez les tomates et le bar coupé en lanières. Salez et poivrez. Aussitôt, ajoutez la chapelure. La cuisson ne doit pas excéder 5 min. Hors du feu parsemez de basilic frais grossièrement ciselé. Servez vos pâtes, déposez la sauce généreusement. Terminez par le bar. Hummm bon appétit !!!! Mots-clés: Pâtes au bar aubergine et tomates fraîches, pâtes au loup de mer Pour 100 g : Calories 149 kcal   Protéines 3,0 g   Glucides 12,1 g   Lipides 8,7 g  