Recette de Gâteau invisible aux brugnons WW Gâteau invisible aux brugnons WW Une recette de gâteau originale par marylineH Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 400 G de brugnons70 G de farine100 Ml de lait 25 G de sucre édulcorant2 Oeufs1 Sachet de levure chimique Préparation: https://lacuisineenamateur.blogspot.com/ retrouvez toutes mes recettes sur mon blog. Préparation : Préchauffez le four à 180 °. Essuyez, et retirez le noyaux des brugnons. Coupez les brugnons en dés. Dans un saladier, cassez les oeufs. Versez le lait. Fouettez pour bien mélanger. Ajoutez la farine, la levure. Mélangez. Incorporez le sucre. Mélangez. Mettez les brugnons. Mélangez. Versez la pâte dans un moule en silicone. Enfournez 30 minutes (le temps de cuisson varie selon les fours) Laissez refroidir avant de démouler. Mots-clés: brugnons, dessert, gâteau, nectarine, rééquilibrage alimentaire, ww Une portion (env. 50 g) : Calories 80 kcal   Protéines 4,6 g   Glucides 9,2 g   Lipides 1,5 g  