Cheesecake aux griottes et amaretti Pour4 à6 personnes. Préparation: 40 min. Repos: 3 h. Cuisson: 40 min. • 700 g de griottes au sirop (en bocal) • 500 g de fromage frais (type Philadelphie) • 150 g d'amaretti • 150 g de chocolat blanc • 100 g de sucre • 75 g de beurre • 25 cl de crème épaisse • 4 œufs • 1 gousse de vanille • 1 sachet de préparation pour nappage 1. Incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et prélevez ses graines.Tapissez de papier cuisson un moule rectangulaire à charnière, en remontant bien sur le bord. 2. Faites fondre le beurre dans une petite casserole et réservez-le. Dans le bol d'un robot,mixez les amaretti en un sable fin, puis versez le beurre fondu et mélangez. Répartissez cette pâte au fond du moule en la pressant avec une cuillère. Réservez 30 min au frais. 3. Concassez le chocolat blanc puis faites-le fondre au bain-marié. Laissez tiédir. 4. Préchauffez le four à 160 °C. Dans un saladier, fouettez le fromage frais avec la crème épaisse, le sucre, les œufs et les graines de vanille. Incorporez le chocolat fondu, puis versez sur le fond de pâte aux amaretti. Enfournez pour 40 min, puis laissez 30 min dans le four éteint. 5. Sortez le cheesecake du four, laissez-le complètement refroidir dans son moule puis réservez-le 30 min au frais. 6. Égouttez les griottes et versez le sirop dans une casserole. Réalisez le nappage avec le sirop et le sachet de préparation (selon les indications qui y figurent). Ajoutez les griottes et mélangez.Versez sur le cheesecake bien froid, puis réservez-le au moins 30 min supplémentaires au frais avant de le démouler.