Oeuf cocotte au saumon fumé, la recette facile Oeuf cocotte au saumon fumé 6 oeufs frais 6 tranches de saumon fumé un bouquet d'aneth sel poivre crème fraîche épaisse Ingrédients : Préparation Oeuf cocotte au saumon fumé: Préchauffer le four à 180°C. Dans un ramequin, déposer une cuillère à soupe de crème fraiche. Casser un oeuf par-dessus. Répéter l'opération pour les 5 ramequins restants. Saler, poivrer et faire cuire au bain-marie pendant 10 à15 minutes au four. Couper les tranches de saumon fumé en fines lanières. Au moment de servir, répartir le saumon fumé et les pluches d'aneth. Servir chaud, avec des mouillettes de pain doré dans une poêle avec un peu de beurre. Nos recettes similaires :