Risotto dè moules ou bouillon et au parmesan PRÉPARATION : 20 MIN. CUISSON : 30 MIN POUR 4 PERSONNES Pelez et ciselez les échalotes. Dans un faitout, faites-les revenir dans I e. à soupe d'huile d'olive sans les colorer, puis ajoutez le vin blanc et faites- le réduire de moitié. Ajoutez les moules bien propres (grattées et rincées) et faites-les revenir 5 min à couvert et à feu vif en les remuant pour les ouvrir. Filtrez le jus dans un récipient et gardez les moules au chaud. Mélangez le jus de cuisson des moules et le bouillon de volaille. Assaisonnez. Chauffez l'huile dans un faitout, faites revenir le riz 2 min, puis ajoutez le safran. Versez une louche de bouillon dans le riz. Faites cuire sans cesser de remuer à l'aide d'une cuillère en bois jusqu'à ce que le liquide soit absorbé. Recommencez, louche après louche. Attention, le riz doit être bien crémeux, et ne surtout pas coller. Comptez 15 à 20 min. Décoquillez les moules et ajoutez-les dans le faitout, parsemez le plat de lamelles de parmesan et servez immédiatement. • I I de moules (700 g environ) «2 échalotes • 2 e. à soupe d'huile d'olive 115 cl de vin blanc «200 g de riz arborio • I dosette de safran • 70 cl de bouillon de volaille! 100 g de parmesan • poivre «sel. Soupe dè moules crémeuses PRÉPARATION : 45 MIN. CUISSON : 15 MIN POUR 6 PERSONNES • 2,5 I de moules fraîches (2 kg environ) «50 cl de vin blanc sec «3 gousses d'ail hachées • 1/2 bulbe de fenouil haché très finement • 100 g de beurre • 75 g de farine • 25 cl de bouillon de légumes • quèlques brins de ciboulette ciselés (ou de persil) • 25 cl de crème à 35 % MG • poivre «sel. Grattez bien et lavez les moules sous un filet d'eau. Déposez-les dans une grande casserole, puis ajoutez le vin blanc, l'ail et le fenouil hachés. Assaisonnez et mélangez. Couvrez la casserole, portez à ébullition, puis baissez le feu. Faites mijoter 9 à IO min jusqu'à ce que les moules s'ouvrent. Retirez alors la casserole du feu, filtrez le jus dans un récipient et réservez les moules à couvert. Dans une autre grande casserole, préparez un roux: faites chauffer le beurre à feu moyen, sans coloration Versez la farine en une fois tout en mélangeant au fouet. Faites cuire I min en remuant sans arrêt jusqu'à ce que le mélange prenne corps. Incorporez petit à petit le bouillon au roux, ainsi que le jus de cuisson des moules. Remuez jusqu'à ébullition, puis faites mijoter la sauce blanche obtenue pendant 2 min. Versez la sauce blanche dans la casserole contenant les moules, puis ajoutez la crème et faites bouillir I min. Retirez immédiatement la casserole du feu, dêcorez d'un peu de ciboulette ciselée puis servez. Attention : l'abus d'alcool nuit gravement à la santé. 55 • • •