So e de Vendee, mon es et pointes d'asperges vertes, jus au vin jaune 4 personnes 2 soles de 600 gt environ Garniture : 850 gr de morilles crues 10 cl de vin jaune 12 asperges vertes 10 gr de beurre 20 gr feuille de moutarde Farce fine : I sole de 300 gr 150 gr de pieds de morilles crues 100 ml de crème liquide I blanc d'œuf Jus au vin jaune: 10 cl de jus de morille 20 cl de fumet de sole 10 cl de vin jaune 10 cl de crème liquide PM moutarde Fumet de sole : Arrêtes de sole I échalote Thym, laurier PM eau Sel, poivre du moulin Préparation des soles: • Enlever les peaux des 3 soles, puis lever les filets (8 gros filets, 4 plus petits filets). Rincer les arrêtes sous l'eau froide et conserver les 2 filets de la petite sole pour la farce. Cuisson des morilles : •Couper les pieds des morilles, laver soigneusement les morilles et les pieds séparément, hacher l'échalote. Chauffer le beurre dans une casserole, ajouter l'échalote hachée, puis les morilles, mouiller avec le vin jaune et la crème, laisser cuire à feu doux pendant 10 min, égoutter et conserver le jus (faire de même avec les pieds de morilles, ne les cuire que 5 min). Fumet de sole : • Réunir dans une casserole les arrêtes de sole, échalote, thym, laurier, mettre de l'eau à hauteur, cuire à petit frémissement pendant 30 min, filtrer et réserver. Farce fine : • Hacher ou mixer les petits filets de soles avec le blanc d'œuf, ajouter la crème et mixer de nouveau, saler, poivrer puis passer au tamis, ajouter les pieds de morilles hachés, réserver. Finitions des soles : •Sur du papier film alimentaire, disposer les filets de soles côté où il y avait la peau face à vous, assaisonner de sel et poivre, napper de farce, reconstituer les soles pour réaliser 4 rouleaux en forme de boudin hermétique à l'aide de papier film, réserver. Cuisson des asperges vertes : • Eplucher les asperges vertes, les cuire à l'eau bouillante salée pendant 3 min, les refroidir dans de l'eau glacée. Egoutter, tailler au niveau des pointes puis émincer en biseau le reste de la queue. Jus au vin jaune : • Dans une casserole, réunir le jus de morille, fumet de sole, vin jaune et crème liquide, réduire de moitié, filtrer, ajouter une cuillère à café de moutarde rectifier l'assaisonnement. Dressage : •Cuire les soles dans de l'eau frémissante pendant 10 min environ, chauffer les pointes et queue d'asperges vertes ainsi que les morilles dans le jus au vin jaune, enlever le papier film des soles, les tailler en 3. Disposer les morilles et les queues d'asperges au centre de l'assiette, les soles et les pointes d'asperge autour, napper de jus au vin jaune et en finition disposer harmonieusement les feuilles de moutarde préalablement lavées, assaisonner à l'huile d'olive.