73 Cuisine êle/M aea Q Boui-abaisso uste ée pêche de pays / végétaux consomme de roche 4 personnes 1 filet de maquereaux fumé légèrement I filet de saint pierre I filet de galinette 40 cl de consomme de poisson de roche safrané 2 mini pâtissons tailles en 4 2 artichauts violets tournés 1/2 boule de céleri épluché et taillé en triangle I pomme de terre agatha épluchée et taillée en cylindre I carotte pourpre épluchée et taillée en copeaux 4 cébettes lavées et parées 1/2 brocoletti en sommités 4 mini concombres fleur 12 croûtons très fins 12 pièces de salicornes QN rouille maison QN corail d'oursin •Assaisonner et rouler le filet dè maquereaux dans un film, détailler les autres filets de poissons en 4 puis les assaisonner, les cuire en vapeur douce puis les laisser tempérer. •Cuire les pâtissons, le céleri, la pomme de terre, les cébettes à l'anglaise puis les rafraîchir. •Cuire l'artichaut en le sautant à cru avec un filet d'huile d'olive puis I goutte de fond blanc. • Réunir l'ensemble des légumes puis les assaisonner d'un filet de très bonne huile d'olive, de sel et de poivre du moulin, réserver à température ambiante. • Masquer les croûtons avec le corail d'oursin additionné d'huile d'olive, de sel et de poivre du moulin ainsi qu d'une pointe de ciboulette ciselée. • Détailler le filet de maquereaux en 4 cylindre puis le lustrer avec un peu d'huile d'olive ainsi que les autres poissons. Dressage : • Dans une assiette creuse, disposer les poissons en triangle et disposer l'ensemble des légumes et des condiments harmonieusement. •Servir le consomme de roche glacé en saucière.