cuisine Salade veggie au melon, Mlles de mozzarella et graines de chia Pour 6 personnes Préparation: SO min Cuisson: aucune Difficulté: facile Budget: bon marché Ingrédients: 1 melon charentais orange 1 petit melon jaune 250 g de tomates cerises 250 g de billes de mozzarella Quèlques jeunes pousses de salade 3 oignons nouveaux 3 cs de pignons de pin 1 cs de graines de chia 1 cs de miel liquide 2 cs de jus de citron 4 cs d'huile d'olive Sel, poivre Préparation 1. Ouvrez le melon charentais. Retirez les graines à la cuillère. Prélevez 6 lamelles et détaillez le reste en petits dés. Ouvrez, épépinez et pelez le melon jaune. Découpez-les en très fines lamelles. 2. Lavez, séchez et coupez les tomates en quartiers. Pelez et ciselez les oignons. Rincez et essorez les pousses de salade. 3. Dans un bol, mélangez l'huile, le jus de citron et le miel. Salez et poivrez. 4. Dressez les lamelles et les dés de melon dans les assiettes. Ajoutez les tomates, la salade, les oignons et les billes de mozzarella. Arrosez de sauce, parsemez de graines de chia et de pignons. Servez bien frais. WWW.FEMINA.CH Maids de melon aujromagejrais Pour 6 personnes Préparation: 2O min + marinade 2 h Cuisson: 2 min Difficulté: très facile Budget: bon marché Ingrédients: • 1 gros melon • 200 g de sucre semoule • 200 g d'eau • 15 g de cardamome verte (soit 3 cs) • 1 citron • 250 g de ricotta • 1 zeste râpé d'orange • 15 cl de crème fraîche • 75 g de sucre glace • 1 branche de mélisse (ou de menthe fraîche) Préparation 1. Faites bouillir l'eau avec le sucre et la cardamome verte (gousses ouvertes). Laissez tiédir ce sirop de cardamome. 2. Coupez le melon en quatre. Retirez la peau et les pépins et faites des bandes de 2 cm de largeur par 4 cm de longueur et I mm d'épaisseur. Mettez les tranches de melon dans un plat et versez-y le sirop de cardamome. Laissez mariner minimum 2 heures au frais. 3. Mélangez la ricotta avec le zeste d'orange et la moitié du sucre glace. Montez la crème bien froide en chantilly avec le reste de sucre glace, puis ajoutez la ricotta. Réservez au frais. Mixez les restes de melon avec la mélisse et rajoutez le jus du demi-citron. 4. Remplissez une poche à pâtisserie avec la ricotta à la crème, farcissez les tranches de melon que vous aurez préalablement roulées. Disposez-les sur une assiette creuse. Versez le coulis de melon autour et finissez avec quèlques feuilles de mélisse pour la décoration. FEMINA 31