Sou é au chocoat 200g de chocolat noir 80g de jaunes d'oeuf 240g de blancs d'oeuf 120g de sucre semoule Préchauffer le four à 190° •Réaliser un bain-marié. Porter une casserole d'eau à ébullition et déposer par dessus un saladier en inox. Y faire fondre le chocolat préalablement taillé en petits morceaux. Lorsque le chocolat est entièrement fondu, y incorporer les jaunes d'oeuf au fouet. • Déposer les blancs dans la cuve d'un batteur, les monter et les serrer avec le sucre. •Incorporer les blancs au mélange jaunes + chocolat. • Mettre l'appareil obtenu en poche, et garnir des moules à souffle de 10 cm de diamètre et 6 cm de hauteur (ou réduire le temps de cuisson s'ils sont plus petits). • Lisser à l'aide d'une spatule et essuyer les bords des moules. • Enfourner pour 9 minutes. Servir aussitôt.