53 Cuisine ''a ca ita au o rn (D •o O) e cc .e o. •aj La pastilla Détailler le thon rouge en cubes de 2 cm x 2 cm. Détailler les abricots secs en brunoise et concasser les pistaches. Disposer le tout dans un cul-de-poule, et assaisonner de sel, de poivre, de piment d'Espelette, de cumin et d'huile d'olive. Superposer deux carrés de pâte file, et disposer au centre un emporte-pièce rond de 8 cm de diamètre. Garnir généreusement de farce de thon rouge, retirer le cercle puis replier la pâte file tous les 2 cm de manière à bien fermer la pastilla. La badigeonner de beurre clarifié. Laisser reposer pendant 30 minutes au frais de manière à ce que le beurre fige et que le pliage reste intact lors de la cuisson. L'émulsion de coriandre Laver, effeuiller la coriandre et la plonger dans une casserole d'eau bouillante salée pendant quèlques secondes. L'égoutter à l'aide d'une araignée et la sécher soigneusement. La placer dans le bol d'un blender, mixer, et ajouter progressivement l'huile d'olive en filet. Saler, poivrer et mettre en pipette. Les éléments de décor Tailler les câpres à queue en quartiers et les suprêmes de citron en triangles. Couper les pistaches torréfiées en deux. Couper les tomates cerises en quartiers, les disposer dans un cul-de-poule et les assaisonner d'huile d'olive et de fleur de sel. Réserver le tout. Finition et dressage Dans une poêle mettre de l'huile d'olive à chauffer. Saisir la pastilla des deux côtés en l'arrosant continuellement. Cuire ainsi pendant quèlques minutes jusqu'à ce qu'elle soit bien dorée. Disposer la pastilla au centre d'une assiette plate et l'entourer de quartiers de tomates cerises. Dresser un cordon d'émulsion coriandre sur les tomates. Décorer de quartiers de câpres, de pistaches torréfiées, de triangles de citron et de fleurs de coriandre.