Tout d'abord, un grand merci La SUD me Pour le bouillon : I kg de crevettes de mer 1kg de crevettes de Perico I kg de crabes de rivière Soog d'oignons 400g de carottes 700g de tomates mûres 300g de poireaux Pour le sofrito (friture d'oignons et de tomates) : I kg d'oignons I kg de tomates pelées Pour la paella : I kg de bombe de riz I homard de I kg 4 artichauts 150g de petit pois frais 100g de mini courgettes 400g de palourdes Sel Préparation du bouillon • Cuire les fruits dè mer en ajoutant de l'huile d'olive (extra vierge) jusque ce qu'ils soient bien saisis. Retirer les fruits de mer, puis incorporer les légumes dans l'ordre suivant et espaces de 5 minutes entre chaque produit : oignons-poireaux-carottes-tomates. • Replacer en cuisson les fruits de mer et recouvrir le tout avec de l'eau, 5 doigts au-dessus du contenu. Faire cuire à feu fort pendant 30 minutes. Ensuite, laisser infuser 30 minutes. Puis enlever les impuretés.