I Filets de poulet et quartiers de tomate à la provençale aux pignons de pin Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 40min 4 filets de poulet Tomates en quartiers pelées Trio de poivrons Mélange persil/ail 10 cl de crème liquide 60 g de pignons dè pin 1 mélange pour marinade poulet 1 cube de bouillon de volaille Huile d'olive vierge extra Chapelure Gros sel Sel et poivre 1. Placez la veille, sur du papier absorbant, les filets de poulet au réfrigérateur, couverts d'un film alimentaire. 2. Versez le jour même, dans un récipient, le mélange persil/ail avec les pignons de pin, la chapelure et ajoutez I cuillerée à soupe d'huile d'olive. 3. Mettez sur une plaque de cuisson les quartiers de tomate décongelés, assaisonnez-les et parsemez du mélange de chapelure à la provencale. 4. Cuisez au four à 180 °C (th. 6) pendant 20 minutes environ. 5. Plongez le trio de poivrons dans 50 cl d'eau bouillante salée avec le cube de bouillon. Après cuisson, mixez le tout. 6. Ajoutez la crème, salez et poivrez. 7. Saisissez les filets de poulet à l'huile d'olive et faites-les cuire à feu doux. 8. Dressez sur chaque assiette un fond de sauce, le filet dè poulet et, par-dessus, les tomates à la provençale. facile Suggestions d'entrées et de dessert Terrine d'avocat aiixcrevettes et pamplemousse Velouté de courgette Brochettes tutti dutti, sauce menthe L'astuce de Thierry AVBÏÎHSE^Sfe- '. "' chef conseilliez TÊMmargel-* ; r - le matière grasse, puis assaisonnez-les avant de le -"• un plat. Ajoutez dessus les tomates en quarti igelées et le mélange de chapelure provençale t au four à 180 °C, 25 minutes environ.