66 recettes d'été rapide et sans cuisson - Free Lifestyle
 66 recettes d'été rapide et sans cuisson FemmeActuelle - Il y a 1 heure 58 min Publié le 2018-07-13 18:02:00 A A Les températures affichent 37° en moyenne en France. Avec cette chaleur, vous n'avez pas très envie de passer 1 heure en cuisine à préparer des plats mijotés ? Mais que faire ? Pas de panique, découvrez nos 66 recettes estivales. Les températures affichent 37° en moyenne en France. Avec cette chaleur, vous n'avez pas très envie de passer 1 heure en cuisine à préparer des plats mijotés ? Mais que faire ? Pas de panique, découvrez nos 66 recettes estivales. Coup de frais dans la cuisine ! Les fruits et légumes garnissent le plan de travail et l'envie de recettes savoureuses vous envahit . Préparez des salades, gaspacho, quiches... des plats rapides, délicieux et pas chers. Découvrez nos recettes qui sentent bon le soleil ! Découvrez nos recettes d'été rapides et sans cuisson Le bon timing Vos enfants ont faim, votre mari se plie en deux de douleurs et vous réclame la pitance. Vous avez chaud et vous n'avez pas envie de préparer le poulet rôti. Nous avons la solution pour vous, misez sur des recettes rapides et sans cuisson (ou presque). Elles sont simples, fraîches et parfois légèrement glacées comme les gaspacho . Salades, salades et salades L'avantage de ce plat est qu'il se réalise avec tout ! Mélangez plusieurs légumes froids et frais (haricots verts en bocal par exemple ou avocat) et associez-les à des tomates cerise, des tagliatelles de courgettes, du concombre, oignon... Poisson cru Réalisez des multitudes de tartares en coupant en petit dés des poivrons, tomates, concombre... ajoutez des fruits frais comme l'ananas ou le pamplemousse. Mélangez avec du poisson cru , tel que le saumon ou le thon. La touche croustillante, ne l'oubliez surtout pas ! Comment ? Parsemez de graines de lin, de pavot, de sésame (grillé sur une poêle adhésive). Et les fruits, alors ? Profitez de la belle saison des melons et pastèque pour faire des smoothies (avec du yaourt), des jus de fruits frais en ajoutant quelques feuilles de menthe et le meilleur, une salade de fruits . Jouez sur toutes les variétés de melon pour vous apporter des goûts différents. Et le « must », qui va faire rougir vos convives : le tartare et carpaccio de fruits . A lire aussi : Vert ou jaune, Galia, d'Espagne ou de Cavaillon : c'est quoi tous ces melons ? Zester, éplucher, presser : nos bonnes astuces pour préparer des fruits Vite, une salade ! Emma Zrour Voir toutes les photos et plus d'info sur Femme Actuelle