Macédoineau citron-basilic Les ingrédients.200 g de riz, 4 carottes, deux concombres, 300 g de tomates cerises, I cuillère à soupe de recette tartinée Citron-basilic. Préparation.Couper en dés les carottes et les concombres. Mélangez le riz, les carottes, les concombres et le Citron-basilic dans un saladier. Couper les tomates cerises en deux. Les ajouter. En conserver pour la décoration et les déposer en étoile. Et aussi.Mélanger I œuf à de la farine (IOU g) et du comté râpé (IOU g). En faire un boudin. Le découper en petites tranche. Aplatir ces tranches puis les poser sur une plaque et les mettre à dorer dans le four à 180 °C. Ajouter ces croquants à la décoration de la macédoine.