Cuisine • Cévennes, et éepevissesFilet d'omble (5 morceaux par personne, 80g) Ecrevisses (2pièces) Escargots (3 1/2) Œufs de truite Poudre de foin brûlé Purée de champignons de Paris Peau d'omble soufflée Sauce matelote persillée Poudre dè foin brûlé - Brûler du foin - Mixer au Thermomix en réalisant un temps pour femps de foin ef de chapelure de pain. • Peau d'omble soufflée Peau d'omble mise en deux Silpaf puis sécher au four à 140° pendant 22 minutes. Puis flasher fortement à la salamandre pour la souffler. • Purée de champignons de paris Utiliser uniquement le blanc de champignons de paris puis les cuire dans un bouillon (vin blanc, fond blanc, poivre, aromates et ail) Thermomixer - Presser en Tork - Pacoser Ecrevisses •Cuire les écrevisses entières au court bouillon pendants minutes. Décortiquer Réaliser une crème d'écrevisses avec les têtes préalablement nettoyées (carotte, poireaux, oignons, tomates, concentré de tomates, cognac, crème) Pour la remise en température des queues d'écrevisse, utiliser la crème préalablement décrite. • Cuisson des morceaux de flet d'omble Cuisson deux minutes au four vapeur à 64°C Flasher sous la salamandre chaude pour enlever la peau puis saler et dresser. Sauce • Réaliser une sauce matelote (fumet de poisson réduit, vin blanc à cru). Infuser à l'ail. Lier et crémer la sauce, à la minute ajouter une purée de persil