Beignets de calamar Difficulté Pour 6 personnes Préparation 25 min Repos I h Cuisson 20 min 800 g d'anneaux de calamar 2 citrons 3 oeufs entiers + 3 blancs 1 verre de lait 30 cl de bière 300 g de farine 7,5 cl d'huile Sel et poivre 1. Mettez la farine dans un saladier, creusez un puits au centre et ajoutez-y les œufs entiers. Salez, poivrez et mélangez en versant la bière en filet jusqu'à obtenir la consistance d'une pâte à crêpes épaisse. Versez l'huile par-dessus afin d'éviter qu'une croûte ne se forme, couvrez et réservez I heure au moins à température ambiante. 2. Faites tremper les calamars dans le lait 30 minutes avant de les frire. Montez les blancs en neige avec un peu de sel, incorporez-les délicatement à la pâte à beignets. 3. Chauffez l'huile à 175 °C dans un grand faitout. Égouttez et séchez les calamars, puis saupoudrez-les de farine dans une passoire. Trempez- les individuellement dans la pâte à beignets et faites-les frire par petites quantités. Égouttez-les sur du papier absorbant et conservez-les au four préchauffé à 150 °C (th. 5). 4. Servez dès la dernière tournée de friture terminée avec des quartiers de citron et du ketchup.