Gaufres au sucre Préparation : 25 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 gaufres 70 g de beurre 150 g de farine Vi levure chimique 30 g de sucre 1 sachet de sucre vanille 1 œuf 25 cl de lait Sucre glace Sel Faites fondre 50 g de beurre et laissez refroidir. Dans un saladier, mélangez la farine, la levure, le sucre en poudre, le sucre vanille et le sel. Versez l'œuf, le lait et le beurre fondu. Mélangez jusqu'à obtenir une pâte homogène. Recouvrez d'un torchon et laissez reposer 1 heure à température ambiante. Quand la pâte est prête, faites chauffer l'appareil à gaufres. Badigeonnez les moules de beurre fondu avec un pinceau, puis versez une bonne louche de pâte sur les moules, de façon à bien les recouvrir sans faire déborder la pâte. Refermez l'appareil et laissez cuire et dorer environ 4 minutes (si vous utilisez un moule chauffant sur le feu, laissez cuire 2 minutes de chaque côté). Démoulez, saupoudrez de sucre glace et servez chaud. Graissez à nouveau les moules et faites de même pour la cuisson des cinq autres gaufres. Conseil : vous pouvez ajouter un zeste de citron ou d'orange dans la pâte et napper les gaufres de confiture, de chocolat chaud, de compote ou de chantilly. 301