ÉTAPE GOURMANDE JEAN MICHEL CARRETTE GAUFRE DE POMME DETERRE ŒUF DE CAILLE /CRÈME MONTÉE ETREZ/ŒUF DE TRUITE Pour 4 personnes 4 oeufs de cailles 8 g d'oeufs de truite, pisciculture Beuque I cébette rouge SO ml de crème Etrez Sel de Maldon Piment d'Espelette (pour 15 gaufres) 125 g de farine T55 125 g de lait 125 g de crème pasteurisée 3 jaunes d'oeufs 75 g de beurre noisette 5 g de purée d'ail frais I g de levure chimique Poivre, sel, sucre, muscade pm 500 g de pommes de terre samba HO g de blanc d'oeuf PÂTE À GAUFRE Pulpe de pomme de terre Cuire les pommes de terre en robe des champs au four. Les presser sur un tamis pour en récupérer la pulpe. Réserver (2 jours maximum). Pâte à gaufre Au Kitchen Aid® muni du fouet, mélanger la farine avec les jaunes d'œufs. Incorporer doucement le lait afin d'obtenir une pâte lisse puis ajouter la crème. Ajouter le beurre noisette et le reste des pesées, laisser tourner un moment de façon à foisonner la base. Vérifier l'assaisonnement. Réserver ( 2-3 jours sous vide). Finition de la pâte à gaufre À l'aide d'un Thermomix, mélanger la pulpe de pommes de terre et la base. Ajouter les blancs d'oeuf montés à l'aide d'une maryse dans un cul de poule. Rectifier l'assaisonnement. L'appareil est prêt à être versé dans le gaufrier. CRÈME D'ETREZ MONTÉE A l'aide d'un batteur, monter la crème en chantilly. Rectifier l'assaisonnement à l'aide du sel de Maldon et du piment d'Espelette. GARNITURE Pocher les oeufs de caille dans une eau vinaigrée (2 minutes suffisent). Émincer finement la cébette. DRESSAGE Cuire les gaufres. Disposer sur chacune la crème montée à la spatule, mettre une pincée de cébette émincée, l'œuf de caille et quèlques oeufs de truite. Assaisonner avec un peu de sel de Maldon et de piment d'Espelette. Astuce Pour que les gaufres soient bien croustillantes, ne pas hésiter à les passer 4 minutes au four à 180°C à la sortie du gaufrier. ACCORD Macon-Cruzille « La Belouse » 2014 Domaine de l'Echelette Les vieilles vignes de plus de 60 ans offrent à ce Chardonnay une densité et un équilibre parfait, le nez est fin aux arômes d'agrumes et aussi quèlques notes florales (aubépine).