Tartelette au crabe etàlaricotta Difficulté Pour 6 personnes Préparation 20 min Cuisson 35 min I piquillo I gousse d'ail Feuilles de basilic I œuf 350 g de pâte brisée 250 g de ricotta Beurre 350 g de chair de crabe au naturel Sel et poivre 1. Égouttez et émiettez la chair de crabe. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez finement le basilic. Pelez et hachez l'ail. Coupez en petits morceaux le piquillo. 2. Mélangez vivement la ricotta avec l'œuf entier. Incorporez le crabe,le piquillo, l'ail et le basilic, salez et poivrez. 3. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte sur un plan de travail fariné et piquez-la avec une fourchette. Garnissez-en 6 moules à tartelette beurrés. Répartissez la préparation a en lissant bien. Enfournez pour 35 minutes. 4. Servez au sortir du four avec une salade de tomate, ou laissez refroidir et arrosez au dernier moment d'un trait de jus de citron.