81 Cuisine Ris e veau aqué, croustillantes de carotte jaune, infusion à la citronnelle 4 pommes de ris de veau de 200 gr environ Jus de veau court : Parure de ris de veau I échalote IS gr de beurre 10 cl d'eau PM porto rouge Raviole de carotte jaune : 4 carottes jaune 12 feuilles de pâte à « Gyoza » 4 feuilles de mélisse 4 personnes I jaune d'œuf Garniture : 5 carottes fanes oranges I carotte fane violette I carotte fane blanche PM huile d'olive Infusion à la citronnelle : 2 carottes oranges I bâton de citronnelle 10 gr de beurre Sel, poivre du moulin Ris dè veau : • Réaliser une première cuisson cles ris dè veau dans une eau frémissante pendant 3 min et refroidir. Parer les ris de veau pour leur donner une belle forme et conserver les parures. Jus de veau court : •Colorer au beurre mousseux dans une casserole les parures de ris de veau, ajouter l'échalote émincée, déglacer avec une cuillère à soupe de porto rouge, réduire, ajouter 10 cl d'eau, réduire de moitié, filtrer puis ajouter une noix de beurre. Farce raviole de carotte jaune : •Tailler en petits dés une carotte jaune, puis les cuire à l'eau bouillante salée pendant 3 min, refroidir et égoutter. Réaliser une purée de carotte jaune avec les 3 restantes, mixer, refroidir, puis y ajouter les dés de carotte jaune et la mélisse hachée, rectifier l'assaisonnement avec du sel et poivre. Réalisation des ravioles : • Disposer la pate à « Gyoza » sur du papier film alimentaire, badigeonner de jaune d'œuf, disposer au milieu une cuillère à soupe de farce, replier la raviole sur elle-même afin de former une demi-lune, les ébouillanter dans une eau frémissante salée pendant I min, égoutter et réserver. Infusion à la citronnelle : • Laver soigneusement les carottes orange sans les éplucher, obtenir du jus à l'aide d'une centrifugeuse, les faire bouillir dans une casserole avec le bâton de citronnelle, filtrer, monter au beurre et assaisonner. Dressage : •Colorer dans une poêle antiadhésive les noix de ris de veau au beurre, ajouter les Gyozas en fin de cuisson, chauffer les carottes fanes oranges dans le jus de carotte et citronnelle. Dresser harmonieusement, napper le ris de veau avec le jus court, le jus de carotte à la citronnelle autour, terminer avec les copeaux de carottes assaisonnées à l'huile d'olive.