117 Pâtisserie arte au choco at PÂTE SABLÉE CHOCOLAT 100 g de farine IS g de poudre d'amandes 10 g de cacao en poudre 40 g de sucre glace I g de sel 60 g de beurre 22 g d'oeuf Quantité suffisante de vanille liquide DORURE SO g d'oeuf 40 g de jaunes d'oeufs SO g de lait PRALINÉ FEUILLANTINE 10 g de chocolat de couverture au lait 5 g de beurre 45 g de praliné 25 g de feuillantine GANACHE 200 g de crème liquide à 35 % de MG IS g de sucre inverti 170 g de chocolat de couverture noir 58 % 55 g de beurre pommade SIROP IS g d'eau 15 g de sucre GLAÇAGE CHOCOLAT 25 g de lait demi-écrémé 30 g de chocolat de couverture noir 58 % 30 g de pâte à glacer brune FINITION 150 g de chocolat de couverture noir 58 % I bombe de spray velours chocolat rouge Matériel Robot pâtissier Tamis Rouleau à pâtisserie Cercle de 22 cm de 0 Pinceau Emporte-pièce de 16 cm de 0 Mixeur plongeant Fouet Thermomètre 6 personnes Préparation : lh Réfrigération : IhlO Congélation : 20mn i Cuisson : 5mn30 Conservation : 48h au frais Pâte sablée chocolat Réalisez la pâte sucrée par sablage. Dans la cuve du robot muni dè la feuille, mettez la farine, la poudre d'amandes et le cacao en poudre préalablement tamisés. Ajoutez le sucre glace, le sel et le beurre en morceaux. Mélangez. Ajoutez l'oeuf battu avec la vanille et mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Laissez reposer une trentaine de minutes au réfrigérateur. Abaissez la pâte et foncez-la dans le cercle puis réservez 20 minutes au réfrigérateur. Enfournez-la à 170 °C (th. 5/6) pendant environ 20 à 30 minutes. Cinq minutes avant la fin de la cuisson, sortez la tarte du four. Badigeonnez lintérieur de dorure avec un pinceau puis remettez la tarte au four environ 3 minutes. Sortez-la et laissez-la refroidir. Praliné feuillantine Au four à micro-ondes, mettez à fondre le chocolat de couverture. Ajoutez le beurre, puis le praliné et la feuillantine. Étalez entre deux feuilles de papier sulfurisé et placez au congélateur pendant 20 minutes. Détaillez ensuite le croustillant avec un emporte-pièce et déposez-le rapidement dans le fond de tarte. Réservez au réfrigérateur jusqu'au montage. Ganache Dans une casserole, faites bouillir la crème et le sucre inverti. Versez sur le chocolat de couverture puis mixez à l'aide d'un mixeur plongeant. Lorsque le mélange est à 35-40 °C, ajoutez le beurre pommade. Mélangez avec un fouet. Versez dans le fond de tarte et laissez prendre au réfrigérateur pendant 20 minutes. Sirop Dans une casserole, portez à ébullition l'eau et le sucre pour réaliser un sirop pour le glaçage chocolat. Glaçage chocolat Dans une casserole, portez à ébullition le lait avec le sirop. Versez-le sur le chocolat de couverture coupé en morceaux et la pâte à glacer brune. Mixez à l'aide d'un mixeur plongeant. montage Attendez que la température descende à 35 °C avant de verser le glaçage sur la tarte refroidie. Pour le décor, sur une feuille de cuisson avec du chocolat mis au point, dressez à l'aide d'un comet un décor en spirale de la taille de la tarte. Line fois refroidi, passez au congélateur puis floquez-le à l'aide de la bombe de spray velours chocolat rouge.