IPOISSO NS Bernard Noël • Cette recette respecte la tradition méditerranéenne. Quèlques adaptations sont néanmoins envisageables. Ainsi on peut monter l'aïoli comme une mayonnaise et y adjoindre un jus de citron, ou bien remplacer la pomme de terre par de la mie de pain humidifiée. Morue à l'aïoli Décidément, la morue se déguste à toutes les sauces. Elle n'a pas attendu l'aïoli pour nous le prouver, mais en sa compagnie, elle affiche en grand son talent d'adaptation. Sa chair, douce et ferme à la fois, prend encore de l'ampleur quand l'ail s'en mêle. Les légumes Épluchez et détaillez les légumes. Préférez la cuisson à la vapeur pour les carottes, les poireaux et les courgettes. Ils conserveront plus de goût et de fermeté. Chou-fleur et brocoli supportent mieux la cuisson à l'eau, en particulier après avoir eté blanchis. La morue Plongez les filets -dessalés vingt-quatre heures à l'avance - dans de l'eau froide non salée, mais avec du poivre, du thym, du laurier, un piment et une cuillerée d'huile d'olive. Portez à ébullition puis laissez cuire à feu doux durant 10 minutes. Ingrédients Pour 6 à 8 personnes • 1,2 kg de filets de morue salée • I kg de bu lots • I dl d'huile d'olive • I jaune d'œuf • I tête d'ail • I oignon • 500 g de pommes de terre • 300 g de carottes • 2 poireaux • I chou-fleur • I brocoli • 2 courgettes • Persil • Thym • Laurier • I pointe de safran • 2 piments de Cayenne • Sel et poivre Les bulots Après les avoir bien rincés, plongez les bulots dans de l'eau froide salée, poivrée et agrémentée d'un piment, de thym et de laurier. Faites cuire à gros bouillons 15 à 20 minutes. Rassemblez une pomme de terre préalablement cuite au four, six à sept gousses d'ail, un jaune d'œuf et de l'huile d'olive. L'aïoli Après avoir écrasé ces ingrédients au mortier, montez le tout à l'huile d'olive. Salez, poivrez et ajoutez le safran. Rectifiez l'assaisonnement s'il y a lieu. Froid, l'aïoli accompagne au mieux le poisson et les légumes, qui seront servis chauds. 32-Cuisine de la mer