IPOISSO NS Bernard Noël • L'idéal est de réaliser cette préparation dans des poêles individuelles. • Recouvrez la pu les poêle(s) d'aluminium pendant la cuisson du paillasson. • Ne lavez jamais les pommes de terre une fois râpées. Elles rendraient trop d'eau à la cuisson. Paillasson de morue en crème de cresson La morue décidément sait se faire entourer. Avec sa meilleure alliée, la pomme de terre, elles forment un duo de choc : croustillant d'abord puis fondant à cœur. Voici de quoi nous faire tous craquer. Mise à nu de la morue La première opération consiste à découper les filets en tranches fines et dans le sens de la largeur. Pommes en paillasson Épluchez, lavez et râpez finement les pommes de terre. Pressez-les entre vos mains afin d'en exprimer le maximum d'eau. Ingrédients Pour 4 personnes • 600 à 700 g de filets de morue (cabillaud) • 4 grosses pommes de terre (bintjes) • I botte de cresson • 4 oignons blancs • I citron • 2 gousses d'ail • 2 dl de crème fraîche • 2 cuillerées à soupe de graisse de canard • Persil • Sel et poivre Revue de détail Épluchez et coupez les oignons en lamelles. Hachez les deux gousses d'ail puis le persil. Tous à la poêle ! Chauffez la graisse de canard. Disposez la moitié des pommes de terre. Parsemez d'oignons, d'ail et de persil. Salez et poivrez. Placez la morue crue puis assaisonnez. Recouvrez avec le reste des pommes de terre. Faites cuire environ 10 minutes de chaque côté. Equeutez, lavez et hachez le cresson. Ajoutez-le à la crème portée à ébullition. Laissez bouillir 2 minutes. Salez, poivrez et versez le jus de citron en tournant. 40-Cuisine de la mer