LE DOSSIER DE COUVERTURE ToJttw ê p W* Pizza aux légumes Difficulté Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 20 min 5 ou 6 pommes de terre type ratte 2 petites courgettes 20 cl de sauce tomate '/z poivron rouge '/z oignon rouge 1 branche de thym 1pâtonde300g 1 boule de mozzarella Huile d'olive Sel et poivre 1. Épluchez l'oignon, lavez les courgettes, le poivron, les pommes de terre. Coupez les légumes à l'aide d'une mandoline pour avoir des tranches fines. Taillez également la mozzarella en fines tranches. 2. Étalez la pâte à pizza, déposez-la sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. 3. Préchauffez le four à 220 °C (th. 7/8). Répartissez la sauce tomate, disposez les tranches de mozzarella et garnissez des légumes. Salez, poivrez et effeuillez le thym. 4. Enfournez pour 20 à 25 minutes. À la sortie du four, versez un filet d'huile d'olive. Servez sans attendre.