RECETTES TfiAûtfo an ctuvwzQ' et cJMw-fleuk gMUè POUR:1 personne PRÉPARATION : 10 min CUISSON : 30 min 130 g de chou-fleur coupé en petits bouquets 2 cc d'huile d'olive 15 g de chorizo coupé en petits dés I oignon finement émincé I gousse d'ail écrasée 60 g de riz Arborio cru I CS de vinaigre de vin blanc 1/2 tablette de bouillon de poulet préparée avec 400 ml d'eau Quèlques feuilles de persil frais hachées pour servir I CS de parmesan râpé pour servir 1 Préchauffez le four à 220 °C (th. 7). Placez le chou-fleur dans un plat, arrosez d'huile d'olive, assaisonnez et faites chauffer pendant 20 minutes. 2 Pendant ce temps, faites revenir le chorizo dans une poèle à feu vif pendant 2 minutes ou jusqu'à ce que l'huile soit sortie et qu'il soit croustillant. Retirez le chorizo de la poêle et réservez. Réduisez le feu à température modérée, et faites revenir l'oignon dans l'huile du chorizo pendant 5 minutes, jusqu'à ce qu'il soit tendre puis rajoutez l'ail et faites revenir pendant I minute supplémentaire. 3 Versez le riz dans la poêle et remuez pour bien enrober. Déglacez avec le vinaigre de vin blanc et laissez cuire pendant 1 minute ou jusqu'à ce que le vin s'évapore. Ajoutez une louche de bouillon bien chaud en mélangeant jusqu'à ce qu'il soit absorbé. Répétez l'opération jusqu'à ce que le riz soit cuit mais toujours un peu croquant. 4 Terminez par le chou-fleur et le chorizo puHksaisonnez et garnissez de pBsil et de parmesan râpé. A weightwatchers 63