SUPER, LE SANDUiCIi DES POUR 6 PETITS PAINS : > 200 g de farine • 1/2 sachet de levure de boulanger • I e. à soupe de sucre, 1/2 e. à café de sel • 50 ml d'eau tiède, 60 ml de lait • 10 g de beurre mou POUR LA GARNITURE: • SO g de fromage à tartiner • 2 sardines • 6 tomates cerises, 1/4 de poivron jaune, quèlques petites feuilles d'épinard Demande à un adulte de préchauffer le four à 190 °C et de faire cuire les pains 20 minutes. jr G S >£ o1; aj xs I s S s ~ J3 î~s 'i I I > Mélange la farine, 2 > Ajoute le beurre la levure et le sucre. Pétris à la main Ajoute le sel, l'eau et pendant au moins le lait. Malaxe pour 5 minutes. Couvre obtenir une boule. avec un tissu. 3 > Laisse reposer 2 heures à température ambiante. La pâte doit doubler de volume. 4 > Forme 6 boules de pâte. Couvre-les et laisse-les gonfler 10 minutes. 5 > Dessine des traits au couteau. Badigeonne chaque pain avec du lait. Fais-les cuire. Et hop, gonflé à bloc pour la course ! 6 > Mélange les sardines et le fromage à la fourchette 7* Coupe les pains en deux. Étale une couche épaisse de mélange. 8 > Rince et coupe les légumes. Répartis-les.