IPOISSO NS Bernard Noël • Pour la découpe de vos filets, utilisez un couteau long et pointu à lame fine. • Avant de préparer votre fumet, n'oubliez pas de plonger les parures de vos soles dans une bassine d'eau froide afin d'en retirer le sang. • Après avoir incorporé les jaunes d'oeuf, votre sauce se réchauffe uniquement au bain-marié. Ingrédients Pour 4 personnes • 2 grosses soles (800g) • I botte d'asperges vertes • IOUg de beurre • 2 dl de crème fraîche • 3 jaunes d'œufs • I verre de vin blanc sec • I citron • 500 g de pâte feuilletée Pour le fumet: • I carotte • I poireau • I oignon • I demi-feuille de laurier • Thym et cerfeuil • Sel et poivre Croustade de sole aux pointes d'asperge La sole est l'un des poissons plats les plus appréciés des Français. À juste titre, car sa chair fine se prête aux préparations les plus élaborées. La recette que vous propose notre chef allie la finesse de la sole au goût délicat des asperges. Préparation des soles et de la croustade Incisez la peau du poisson au niveau de la queue et tirez-la sur toute sa longueur. Découpez les filets de sole en partant de l'arête centrale. À part, étalez votre pâte feuilletée en bande de 10 cm sur une épaisseur de 0,5 cm. Faites cuire au thermostat 7 pendant 25 à 30 minutes, puis réservez votre croustade au chaud. Préparation des asperges et du fumet Plongez les pointes d'asperge dans l'eau bouillante pendant 10 minutes, puis égouttez-les tout en conservant l'eau de cuisson. Lavez, épluchez et coupez en lamelles la carotte, l'oignon et le poireau, puis faites-les suer dans une cocotte avec 50 g de beurre. Ajoutez la parure des soles, le verre de vin blanc, un demi-litre d'eau de cuisson des asperges, le thym et le laurier. Laissez cuire 20 minutes à feu doux. Passez le fumet dans une passoire fine à l'aide d'une louche. Cuisson des filets de sole Beurrez le fond d'une casserole et disposez les filets de sole que vous mouillez avec le fumet. Laissez cuire 15 minutes à feu doux. Préparation de la sauce Une fois les filets de sole sortis et réserves au chaud, laissez réduire le fumet à 2 dl. Ajoutez la crème fraîche et 50 grammes de beurre. De nouveau, laissez réduire de moitié à feu vif. Hors du feu, mélangez les jaunes d'œuf à la sauce. Citronnez légèrement. Salez et poivrez. Dressage de l'assiette Coupez la croustade en portion et découpez le centre. Posez le filet de sole sur la croustade et disposez les asperges autour. Nappez le tout de sauce. Recouvrez avec la partie supérieure de la croustade. Disposez 2 ou 3 feuilles de cerfeuil. C'est prêt ! 16-Cuisine de la mer