Recette de Moelleux à la cerise et aux amandes Moelleux à la cerise et aux amandes Une recette de dessert moelleuse par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 150G de farine 120G de sucre 120G d'amande en poudre 4 Œufs 120G de beurre 200G de cerises Préparation: 1/ Dans un bol, mélangez ensemble la farine, le sucre et la poudre d'amande. 2/ Ajoutez les œufs entiers et le beurre fondu. 3/ Versez la pâte dans un moule beurré. 4/ Lavez et égouttez les cerises. Dénoyautez-les et coupez-les en deux. 5/ Disposez les cerises sur la pâte en les enfonçant légèrement du bout des doigts. 6/ Faites cuire 25 minutes à 180° sans préchauffer le four. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: cerise, moelleux, poudre d'amande Une portion (env. 110 g) : Calories 348 kcal   Protéines 8,0 g   Glucides 31,9 g   Lipides 17,1 g  