lili e jpnirfiiii Le sandwich Rainbow (proposé par Délice et Création) INGRÉDIENTS •• Deux carrés de pain de mie de couleur * 25 g de cream cheese * 20 g de gouttes de poivron doux * 100 g d'émincé de bceuf façon pot-au-feu : 20 g de copeaux de parmesan * 10 g de chiffonnade de salade PRÉPARATION / Tartiner les deux tranches de pain de mie de cream cheese. / Répartir la chiffonnade de salade sur la première tranche, ajouter l'émincé de bceuf, les copeaux de parmesan et les gouttes de poivron. / Refermer avec la deuxième tranche de pain. INGRÉDIENTS # Deux carrés de pain de mie de couleur •> 80 g de tarama •it 80 g de crevettes •-• Ciboulette w Jus de citron et huile d'olive # 10 g de chiffonnade de salade # Tranches de concombre PRÉPARATION (^u^twic^ Mer) / Faire mariner les crevettes et la ciboulette avec un trait d'huile d'olive et de jus de citron. / Tartiner généreusement les deux tranches de pain de tarama. / Répartir la chiffonnade de salade et le concombre sur chacune des tranches. / Répartir les crevettes égouttées sur la première tranche et fermer le sandwich avec la deuxième. CAHIER SNACKING N°19 - LA TOQUE MAGAZINE • N°292-293 • JUIN-JUILLET 2018