Recette fricassée de poulet de bresse à l'ail - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Plats au poulet Fricassée de poulet de Bresse à l'ail Par Paul Pauchard Ajouter aux favoris Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable fricassée de poulet de Bresse à l'ail, ail, poulet de Bresse, beurre, plat Infos pratiques Nombre de personnes5 Ingrédients un poulet de Bresse d'environ 1,400 kg sel et poivre un beurre un bouquet garni thym ail foie de la volaille 1 dl de vin blanc très sec persil frais haché Étapes Prendre un poulet de Bresse d'environ 1,400 kg, le découper avec sa carcasse en huit morceaux, saler et poivrer modérément, et réserver le foie. Mettre les morceaux en cocotte (de fonte, de préférence) dans un beurre fondu assez chaud, et faire fricasser assez vivement durant un quart d'heure (le temps d'obtenir une coloration blonde, sans plus), tout en veillant à ce que le beurre ne fume pas. Retirer alors le récipient sur le coin du feu, ajouter douze gousses d'ail non décortiquées, ainsi qu'un bouquet garni avec dominante de thym, puis remettre au feu très doucement durant une quarantaine de minutes en retournant souvent les morceaux. Goûter, saler et poivrer selon le goût, et retirer à nouveau la cocotte sur le coin du fourneau. Faire disparaître le bouquet garni, mais récupérer les gousses d'ail pour les piler, les passer au chinois et les mélanger finement au foie de la volaille ainsi qu'à quelques lardons raidis à part dans une poêle avec quelques brindilles de thym (et passés eux-mêmes au tamis fin). On obtient dans ces conditions une pommade, que l'on enrichira d'un peu de beurre frais, et dont on tartinera des croûtons (un par personne) préalablement dorés au beurre. Pour terminer, on disposera les morceaux de poulet dans un plat creux, on déglacera la cocotte très chaude avec 1 dl. de vin blanc très sec, et on nappera les morceaux, pour les saupoudrer enfin, abondamment, de persil frais haché. Disposer les croûtons, et servir très chaud. Recette parue dans le numéro 1971_1071 Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Banana split à la mode des antilles La recette de la sangria dans une pastèque Tarte tatin aux pêches jaunes commentaires Réagissez Poulet facile 33 articles Poulet sauté au vermouth Poulet grillé et ail en chemise Poulet sauté aux quarante gousses d'ail Poulet sauté à la portugaise Poulet paprika au yaourt Poulet en fricassée à la crème le poulet sauté à la niçoise Fricassée de poulet aux aubergines et à la coriandre Blancs de poulet au gorgonzola Fricassée de volaille au saint-marcellin Curry de poulet cajou-coco Poulet au comté et au lard farci sous la peau Blancs de poulet à la vapeur d'estragon Escargots de poulet à la tapenade Papillotes de cuisses de poulet Poulet facile à la crème Poulet mariné au cumin et légumes Poulet gaufré Poulet du dîner Poulet curcuma, noisettes et coriandre Poulet sauce carbonara Oyakudon, poulet donburi Poulet à l'indienne grillé, mariné au yaourt Poulet grillé en marinade aigre-douce Poulet grillé au za'atar Poulet grillé mariné à la thaï Nuggets de poulet à l'hawaïenne et sauce ponzu Poulet au four sauce BBQ maison Blancs de poulet aux courgettes et citrons confits Boulettes de poulet aux olives et aux noix, râpé de courgettes Poulet à la Yakitori Fricassée de poulet aux citrons confits Voir plus d'articles Blanquette de veau : la recette facile Plus de Plats Aubergines farcies à la mozzarella Courgettes rondes de Nice farcies au blé Magrets de canard aux mangues Plus de Plats au poulet poulet sauté Beaulieu Poulet cocotte Poulet à la Portugaise Les avis des internautes Recette délices de soles nantua Recette bécasses en pâte à l'ancienne Les plus populaires Gratin de courgettes facile La vraie paëlla, recette espagnole Brochettes de bœuf à la libanaise Pizza blanche à la mozzarella Magrets de canard aux mangues Grand aïoli marseillais