Mousse aux asperges Préparation : 15 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 6 personnes k 1 botte d'asperges blanches > 1 oignon I 10 g de beurre k 4 œufs I 25 cl de crème liquide > Sel et poivre Épluchez les asperges, coupez l'extrémité dure. Faites-les cuire au cuit-vapeur 15 minutes. Préchauffez le four à 180°C(th.6). Hachez l'oignon et faites-le revenir dans une poêle avec le beurre. Lorsqu'il devient translucide, ajoutez les asperges avec une partie de leur jus. Laissez bouillir 2 minutes puis passez le tout au mixeur. Dans un saladier, battez les oeufs et ajoutez la crème liquide. Salez, poivrez et ajoutez les asperges mixées en mélangeant bien. Versez le tout dans des ramequins. Placez les ramequins dans un large plat. Versez de l'eau dans le fond du plat. Faites cuire au bain-marié 20 minutes environ jusqu'à ce que la mousse soit bien prise. Démoulez à froid. Servez. Conseil : dégustez ces mousses avec une mayonnaise. 164