Salade de pâtes à l'italienne pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Salade de pâtes à l'italienne Salades de pates Pâtes farfalle - © Sucré salé 6 personnes Très facile 20 min.+ 10 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de p,tes type farfalle 250 g de tomates cerises 1 boule de mozzarella 4 tranches de jambon cru ou fumé 1 boîte d'artichauts à l'huile 1 ou 2 citrons jaunes huile d'olive sel, poivre Préparation de la recette "Salade de pâtes à l'italienne" 1. Faites cuire les p,tes al dente, égouttez-les et laissez-les refroidir. 2. Pendant ce temps, coupez les tomates cerises en deux ou en quatre selon leur grosseur et taillez la mozzarella en dés moyens. Coupez le jambon cru en lanières et les artichauts en deux ou en quatre dans la hauteur. 3. Dans un bol, préparez la sauce : pressez un ou deux citrons, salez, poivrez et ajoutez un peu d'huile d'olive. 4. Mettez dans un saladier les p,tes avec le reste des ingrédients, mélangez bien et rajoutez la sauce au moment de servir. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes