Recette Tiramisù sans gluten et sans lactose - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Desserts Crèmes & mousses Tiramisù aux fruits secs sans gluten et sans lactose Par Cuisine et Vins de France Ajouter aux favoris Fotolia Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Comment faire un tiramisù sans gluten, sans lactose et excellent pour la santé ? Pensez aux ingrédients alternatifs : dattes et noisettes pour le biscuit, noix de cajou, maïzena, crème et sirop de coco pour remplacer la mousse au mascarpone. Infos pratiques Nombre de personnes4 Temps de préparation30 minutes Temps de cuisson15 minutes Temps de réfrigération12h Degré de difficultéFacile CoûtBon marché Ingrédients Pour le biscuit : 400 g de noisettes 400 g de dattes medjoul 6 cl de café (1 espresso) 1 pincée de sel Pour la crème : 220 g de noix de cajou non salées 20 cl de crème de coco 40 g de maïzena 6 cl de sirop de coco naturel 5 g de cacao en poudre le jus d'1/2 citron  Étapes 1. Commencez par le biscuit. Dans un robot, réduisez les noisettes en farine, ajoutez les autres ingrédients et mixez jusqu'à obtenir une pâte. 2. Façonnez vos biscuits en leur donnant une forme ronde, mais plutôt rectangulaire et les laisser de déshydrater pendant environ 2 heures à l'air libre ou à four à très base température. 3. Préparez la crème. Versez la maïzena et le lait dans une casserole et portez à ébullition en remuant sans arrête au fouet pour éviter les grumeaux. 4. Lorsque la sauce épaissit, retirez du feu, ajoutez la crème de noix de coco et remuez pour bien incorporer. Mettez la sauce dans un bol, couvrez, laissez refroidir et réservez au réfrigérateur. 5. Le lendemain matin, pilez ou mixez au robot les noix de cajou, mélangez avec le jus de citron et un peu d'eau jusqu'à consistance lisse. Ajoutez la crème de lait de noix de coco réservée au frais et mélangez à nouveau. 6. Passez au montage. Dans un plat à gratin ou des verrines, étalez une couche de crème, déposez quelques biscuits dessus, étalez une nouvelle couche de crème, puis de biscuits, crème et continuez jusqu'à épuisement.  7. Terminez en saupoudrant d'une légère couche de cacao en poudre. Réservez au réfrigérateur pendant au moins 12 heures.  Recette parue dans le numéro 147 Conseils Vous avez aimé cette recette ? Testez également notre tiramisù allégé et sans gluten au fromage blanc.  Côté vin, trouvez l'association parfaite pour cette recette en lisant notre article sur les vins à servir avec le tiramisù.  Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Banana split à la mode des antilles La recette de la sangria dans une pastèque Tarte tatin aux pêches jaunes commentaires Réagissez Les recettes classiques de tous les jours... et sans lactose ! 40 articles Beurre de cacahuètes et noix de coco maison Cheesecake vegan à l'avocat, citron vert et coco Kissel à l'ananas Ananas et glaces aux fruits Gâteau sans lactose et sans gluten façon tiramisù Polenta crémeuse d'amarante et pois chiche en marinara Boules vegan caramel, coco et pistaches Pâte feuilletée vegan Barres de céréales sans gluten chocolat - amande Quinoa au lait de coco, fraises et graines de courge Sorbet à la cardamome et noix de coco torréfiée Latte vegan aux noix de cajou et chanvre Béchamel légère vegan Mousse vegan au chocolat et à l'avocat Madeleines vegan et sans gluten vanille - amande Le chocolat vegan à l'açaï Brioche vegan moelleuse Comment utiliser les purées d'oléagineux et remplacer le beurre et les oeufs ? Riz au lait vegan au céleri Flan vegan à la vanille Laits végétaux à faire maison et les erreurs communes à éviter Quiche vegan et sans pâte aux champignons Mini quiches vegan et paléo aux graines de lin Pâte à pizza vegan au quinoa Quiche végétarienne au tofu et aux légumes, pâte au millet Gâteau vegan au chocolat, potiron et sirop d'érable Scones vegan aux baies de Goji et mélange de graines Blanc-manger ordinaire pour le Carême Bûche glacée express Porridge aux graines de chia, poires et amandes Gâteau au chocolat sans four Margarine végétale maison Lait d'or à l'indienne (vegan) Brownie vegan au chocolat et au potiron Tartinez à volonté... Ces garnitures sucrées sont saines ! Beurre végétarien de tofu (le beurre de poulet indien revisité) Beurre de graines de tournesol Crème liquide de cajou Glace vegan à la vanille Voir plus d'articles Recettes faciles sans gluten Datte Noisette Noix Noix de cajou Pâte à pizza aux courgettes (sans gluten) : la recette facile Plus de Desserts Mouhalabieh : la recette libanaise Mousse de fruits rouges au yaourt Cake au chocolat et au vin rouge Plus de Crèmes & mousses Tiramisù aux framboises, mûres, trait de balsamique et pistaches Panna cotta parfumé au café, nuage de crème chantilly Tiramisù à l'umeshu Les avis des internautes Recette tiramisù aux framboises, trait de balsamique Recette Forêt Noire en tiramisu Les plus populaires Tarte fine aux abricots La recette traditionnelle du clafoutis aux cerises Abricots meringués : la recette très facile Clafoutis aux abricots, miel et crème d'amandes Le top des desserts à réaliser avec des bananes mûres ! Gâteau "mousse de bananes "