RECETTE DU D O Pour 6 personnes Préparation : 30 min Cuisson : 10 min Repos : 2 mois Rincez et séchez les fruits. Découpez la nectarine en 8 tranches, le melon en 12 tranches et les fraises en deux. Placez tous les fruits dans un bocal. Récupérez les graines de vanille. Versez Feau-de-vie dans une casserole, ajoutez la vanille, le sucre et la cassonade. Faites chauffer jusqu'à ce que ces deux derniers soient dissous. Laissez refroidir, puis versez sur les fruits. Couvrez, fermez le bocal et stockez dans un endroit frais et sombre pendant deux mois. Préparez la glace Portez à ébullition le lait et la crème avec le gingembre. Couvrez et laissez infuser pendant I h 10. Ingrédients • I nectarinejaune •I melon charentais •100 g de fraises *90 g de framboises-45 g de myrtilles • 60 g de mûres •I gousse de vanille • 20 cl d'eau-de-vie de framboise (40 % d'alcool) de très bonne qualité • 200 g de sucre en poudre • 175 g de cassonade • feuilles de menthe fraîche Pour la glace au gingembre • 25 cl de lait entier • 250 g de crème fleurette-20 g de gingembre f rais râpé • 150 g de jaunes d'oeufs • 100 g de sucre semoule Fouettez les jaunes d'oeufs avec le sucre, réservez. Filtrez l'infusion au chinois, puis portez-la à nouveau à ébullition. Faites cuire avec les jaunes d'oeufs et le sucre sur feu doux (83 °C) ou à la nappe - le mélange doit napper la cuillère. Passez au chinois et laissez refroidir rapidement (à 4 °C). Versez l'infusion et le mélange dans une turbine à glace, turbinez, puis placez au congélateur. Au moment de servir, disposez les fruits dans un bol, couvrez de jus, parsemez de menthe ciselée et déposez une boule de glace. PHOTO EMANUELA GINO HELENEDARROZE .COM VERSION FEM INA 48