Recette - Tarte rustique aux mirabelles, noisettes et miel | 750g Tarte rustique aux mirabelles, noisettes et miel Photo par : Emilie Guelpa Pour la pâte sablée 250g de farine 125g de beurre 80g de sucre en poudre 1 jaune d'oeuf 3 cuillère à soupe d'eau glacée 1 pincée de sel Pour la garniture 600g de Mirabelles de Lorraine fraîches ou surgelées 40g de sucre roux 2 c. à s. de maïzena 2 c. à s. de jus de citron 40g de poudre de noisettes 1 pincée de sel 1 jaune d'oeuf et du sucre roux pour la dorure Quelques noisettes 2 c. à soupe de miel Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Tamiser la farine puis incorporer le beurre et le sel. Mélanger du bout des doigts jusqu'à obtenir un mélange sablé. Faire un puits au centre du mélange, ajouter le jaune d'oeuf, l'eau et le sucre. Mélanger tous les ingrédients sans trop travailler la pâte. Étape 2 : Puis écraser avec la paume de la main pour l'amalgamer. Former une boule, emballer dans du film alimentaire et mettre au frais au minimum 2 heures. Nettoyer les mirabelles, les couper en deux et les dénoyauter. Les mélanger avec le sucre roux, la Maïzena®, le jus de citron et le sel. Laisser macérer 20 minutes. Préchauffer le four à 180 °C.  Étaler la pâte sur une feuille de papier sulfurisé.  Étape 3 : Parsemer la pâte de poudre de noisettes.  Disposer les mirabelles sur la pâte en commençant par l'extérieur, en laissant un bord de 4 cm. Rabattre la pâte sur les mirabelles.  Battre le jaune d'œuf, badigeonner le pourtour à l'aide d'un pinceau et le parsemer de sucre roux. Disposer quelques branches de thym sur les mirabelles.  Glisser le papier avec la tarte sur une plaque de cuisson et enfourner 30 minutes. Parsemer de noisettes concassées et verser le miel juste avant de servir.  