Mouclade de bouchots au w hisky Pour 4 personnes - Préparation : 10 min Cuisson : 5 min • I cuil. à soupe d'huile de sésame • 0,5 litre de moules de bouchot • I cuil. à soupe de mise blanc et de whisky d'Hautefeuille • quèlques graines d'ail des ours • 200 g d'aiguilles de pin Chauffez l'huile de sésame dans une poêle en fonte. Posez les moules en cercle, ouverture vers le bas. Laissez couler le mise blanc dilué dans 15 cl deau claire et une lampée de whisky sous les moules. Ajoutez les graines d'ail des ours. Réveillez les moules à feu doux. Couvrez d'aiguilles de pin, puis flambez. C'est prêt ! Rituel du thé Genmaicha, matcha, sencha... le vert prend :'••. le dessus. Service à thé en porcelaine et liège, 35 €, Nature & Découvertes. Plateau en bananier, 40 €, Bean. Sorbet de rhubarbe à l'absinthe maritime Pour 4 à 6 personnes - Préparation : IQ min - Cuisson : I h - Repos : 5 h • 4 grandes tiges de rhubarbe • IOU g de sucre roux • 2 cuil. à soupe de sirop d'absinthe maritime • 4 cuil. à soupe d'alcool d'absinthe • 2 branches d'absinthe maritime • quèlques kiwis pour l'accompagnement Détaillez la rhubarbe. Ajoutez le sucre et faites cuire à feu doux pendant I h. Mélangez avec le sirop d'absinthe. Laissez refroidir, puis glacez dans la sorbetière. Au moment de servir, brisez grossièrement la glace en incorporant les 4 cuil. à soupe d'absinthe. Présentez saupoudré d'éclats de branche d'absinthe et entouré de tranches de kiwi. VERSION FEM INA 46