DOSSIER Cuisine cfe. ta m&i. Spaghetti et moules au vin blanc Préparation : 15 min - Cuisson : 10 min env. - Pour 4 pers. * 1 I de moules 2 gousses d'ail * 2 e. à s. d'huile ;;-. 5 cl de vin de Chardonnay 100 g de tomates cerises ; 400 g de spaghetti * 1 botte de ciboulette .-, 2 branches de basilic Grattez, lavez les moules, ôtez le fil de byssus. Faites revenir l'ail haché dans une sauteuse et dans l'huile. Ajoutez le vin de Chardonnay, les tomates et les moules. Laissez-les sur le feu pendant 3 min jusqu'à ce qu'elles s'ouvrent. Plongez les spaghetti 3 min dans l'eau bouillante. Egouttez-les et mélangez-les avec les moules décoquillées. Prolongez la cuisson pendant 5 min environ. Parsemez de ciboulette et basilic ciselés. Salez, poivrez. Vin : chardonnay (Vin & Pic, Luyt). Amandes marinières Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min - Pour 4 personnes 1 kg d'amandes 50 g de beurre 1 échalote 1 gousse d'ail 1 branche de thym ; 1 branche de laurier -1 jus de citron jaune non traité : 1 dizaine de tiges de ciboulette poivre de Sichuan gros sel de Guérande persil Lavez, brossez et rincez les amandes dans plusieurs eaux. Dans une cocotte, faites fondre le beurre. Ajoutez la gousse d'ail et l'échalote hachées. Faites cuire pendant 3 min à feu moyen. Incorporez un verre d'eau, le jus de citron, une feuille de laurier, une branche de thym effeuillée. Assaisonnez avec le gros sel gris de Guérande et le poivre de Sichuan. Laissez cuire durant 10 min. Ajoutez les coquillages et baissez le feu. Continuez la cuisson jusqu'à ce que les amandes s'ouvrent. Rectifiez l'assaisonnement. Parsemez de ciboulette et de persil ciselés avant de servir dans des bols individuels. Vin : viognier (domaine Serai, De butte en blanc). Crevettes, courgettes et basilic Préparation : 20 min - Pour 4 personnes jj: 250 g de crevettes bouquets cuites * 8 tomates cerises 12 feuilles de basilic : 3 petites courgettes # 1 radis noir i'f 2 cuill. à s. de jus de citron vert : 1 cuill. à s. de moutarde * 3 cuill. à s. d'huile d'olive : 1 cuill. à s. de crème liquide Décortiquez les bouquets en laissant la queue. Rincez les tomates. Ciselez le basilic. Réservez des feuilles. Lavez les courgettes sans les éplucher, puis coupez les extrémités. Débitez-les en fines lanières à l'aide d'une mandoline ou d'un couteau cranté. Râpez le radis noir. Mélangez le jus de citron et la moutarde dans un saladier. Salez. Incorporez l'huile d'olive et la crème liquide. Émulsionnez. Ajoutez les courgettes, les crevettes bouquets, le basilic et le radis noir. Mélangez. Réservez au frais. Servez cette entrée avec les tomates et parsemez de basilic. Vin : marsanne, roussanne (domaine du Monteîllet, Saint-Joseph). 35