Petits clafoutis chèvre et tomates cerise Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 10 personnes lait 5 ci de crème liquide 50 g de chèvre frais 1 cuil. à café de basilic 20 tomates cerise Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez les œufs avec le lait et la crème. Ajoutez le fromage émietté, le basilic haché, salez modérément et poivrez. Versez cette préparation dans 10 petits ramequins beurrés Placez 2 tomates cerise dans chaque ramequin et mettez au four pour 20 minutes. À la sortie du four, laissez refroidir puis réservez au frais. Servez bien frais. 180