Boissons tonus JUS DE TOMATE I concombre 3 grosses tomates 3 petits poivrons rouges Le jus de I citron 50 g de poudre d'amande Cumin en poudre Sel de céleri Bac à glaçons Astuce Ce jus peut être décliné en plusieurs versions:sans les épicespourun réveil en douceur; chaud au dîner comme bouillon de cuisson. I. Laver les légumes et les passer à la centrifugeuse. Ajouter la poudre d'amande et le jus de citron. 2 . Ajouter une pointe de cumin ou de sel de céleri pour boire ce jus assaisonné. Déguster. JUS POMME POIRE b BANANE I pomme I poire 1 banane 20 cl d'eau 2 e. à soupe de flocons d'avoine I e. à soupe de noix de coco râpée I goutte d'extrait de vanille 1 . Mixer tous les ingrédients dans un blender. 2 . Ajouter de l'eau jusqu'à obtention de la consistance souhaitée (le jus est naturellement épais). SMOOTHIE STIMULANT POUR 2 • PREPARATION : IQ MIN ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^B 2 pommes Golden ou Gala 4 kiwis 30 cl de jus de mandarine I. Peler les pommes, ôter leurs coeurs et les couper en cubes. 2 . Peler les kiwis et les couper également en cubes. 3 . Verser les fruits dans le bol d'un blender et les arroser de jus de mandarine. 4 . Mixer longuement pour obtenir une boisson onctueuse. (Jl HORS-SÉRIE Soimnê Santë'