Marmite de coques au céleri Préparation : 15 min - Cuisson : 10 min Pour 6 personnes % 2 kg de coques $ 150 g de tomates cerises :;« 1 gros oignon jaune * 1/2 oignon rouge ;;. 2 branches de céleri ;;.; 3 branches de persil * 15 cl de vin blanc de Sauvignon $ 2 cuill. à soupe d'huile d'olive Faites dégorger les coques pendant au moins 2 h dans une grande casserole remplie d'eau de mer (ou salée) et lavez-les dans plusieurs eaux en les brassant énergiquement. Pelez et émincez l'oignon jaune. Effilez les branches de céleri, lavez-les ainsi que le persil. Détaillez-les finement en réservant quèlques feuilles pour la décoration. Rincez les tomates cerises et coupez-les en deux. Versez un filet d'huile d'olive dans une grande sauteuse. Quand elle est chaude, faites revenir 5 min l'oignon, le céleri et le persil. Ajoutez les coques égouttées et le sauvignon. Couvrez. Faites cuire les coques sur feu vif jusqu'à ce qu'elles s'ouvrent. Poivrez. Ajoutez les tomates cerises. Parsemez de lamelles d'oignon rouge finement ciselé, de feuilles de persil et céleri. Mélangez. Servez aussitôt, au naturel ou avec des tagliatelles. Vin : sauvignons blanc et gris (domaine de la Madone). k.AA^ SAVEURS DU GRAND LARGE Coquillages et crustacés exigent une fraicheur absolue. Achetez-les vivants ou péchez-les vous-même pour les préparer sans attendre et les déguster au plus vite. Araignée, avocat et poivrons Préparation : 25 min - Repos : 45 min Cuisson : 15 min env. - Pour 4 personnes * 1 feuille de gélatine * 4 belles tomates i 100 g de petits poivrons .-.- sauce piquante * 1 araignée * 1 pincée de paprika % 3 e. à s. d'huile ;"= 2 branches de persil plat -;; 1 avocat * 1 citron vert etfaire cfe ''effet Laissez tremper la feuille de gélatine 5 min dans un bol d'eau froide. Lavez les tomates et débitez-les en dés. Mixez-les avec les poivrons lavés et épépinés. Faites-les chauffer sur feu doux. Salez. Selon votre goût, ajoutez quèlques gouttes de sauce piquante. Mélangez. Incorporez la gélatine égouttée tout en remuant. Versez cette préparation dans quatre verrines. Réservez-les 45 min au frais. Brossez et nettoyez l'araignée. Plongez-la dans un court-bouillon bouillant. 34 ŒuSÛca n° 2534 du 20 juillet 2018 Couvrez, portez à ébullition et laissez cuire 1 0 min dès les premiers frémissements. Passez l'araignée sous l'eau froide avant de la décortiquer minutieusement. Assaisonnez sa chair d'une pincée de paprika. Ajoutez un filet d'huile et le persil ciselé. Réservez au frais. Arrosez l'avocat coupé en petits dés de citron vert. Salez, poivrez et déposez-le sur la gelée. Couvrez de chair d'araignée. Servez frais. pinot gris (domaine des Pothiers, Hors-Pistes).