CGC MIE KTAIL AGRUMES, L& MENTHE I i»HJ rt n i r] =1 -Jl :7A t W : H [«F^«l : 1 1 : 1 • 4 oranges 3 e. à soupe de miel 2 pomelos • 4 feuilles de menthe 8 clémentines fraîche I. Couper tous les fruits en deux et les presser. 2 . Mélanger tous les jus de fruits dans un grand broc puis ajouter le miel. Mélanger bien avec une grande cuillère. 3 . Découper finement les feuilles de menthe et les ajouter. Mélanger à nouveau. 4. Servir cette boisson vitaminée dans de grands verres à jus de fruit, avec des pailles. / ' SMOOTHIE NECTARINE & BANANE 250 g de nectarine 100 g de banane I citron vert • 20 cl de jus de pomme bio • 2 e. à soupe de sirop d'agave 1 . Éplucher les nectarines et les bananes et les couper en gros morceaux. 2 . Verser le jus de pomme, les morceaux de nectarines et de bananes, le sirop d'agave et le jus du citron vert dans un blender. Mixer jusqu'à obtention d'un mélange homogène. 3 . Servir et déguster bien frais. SMOOTHIE mm, ORANGE & BANANE 160 g de fraises et/ou pêches congelées Le jus de I grosse orange 1 banane 2 grosses poignées d'épinards Un peu d'eau si besoin 1 . Passer tous les ingrédients au blender jusqu'à obtenir une consistance homogène. 2 . Ajouter un peu d'eau au besoin afin que le smoothie ne soit pas trop épais.