Plancha de petits poivrons Pour 4 personnes 4 petits poivrons rouges, jaunes, orange et/ou verts, 1 poignée de gros sel gris, 1 filet d’huile d’olive. Préparation Lavez soigneusement les poivrons. Sur la plancha déjà chaude, déposez une poignée de sel. Placez-y les poivrons entiers et arrosez-les d’un filet d’huile d’olive. Retournez-les régulièrement pendant 10 minutes environ, jusqu’à ce qu’ils soient cuits et joliment colorés. Servez chaud, directement de la plancha à l’assiette. Ces poivrons peuvent être servis à l’apéritif, avec des olives noires et quelques rondelles de citron, ou bien en accompagnement d’une viande ou d’un poisson. Sel de Guérande Le Guérandais. Photo : Rina Nurra. Stylisme : Lissa Streeter.