LU S LU à i LU ^i -LU cc CD -LU y Salade de nectarine, crevettes et courgette POUR 4 PERSONNES Préparation 15 minutes | Cuisson 5 minutes • 10 crevettes roses • 4 nectarines • I courgette • 1/2 citron vert GUS) • I cm de gingembre f rais • I poignée de jeunes pousses • 2 branches de coriandre • 3 e. à soupe d'huile d'olive • I e. à soupe de vinaigre de cidre • Sel et poivre • Décortiquez et rincez les crevettes. Dans une poêle avec 1 cuillerée d'huile, faites-les dorer 5 minutes environ en remuant régulièrement. Réservez. • Lavez et séchez la courgette puis coupez-la en rubans au rasoir à légumes. Rincez, essuyez, dénoyautez et détaillez les nectarines en 8 quartiers. Mettez le tout dans un saladier avec les jeunes pousses et les crevettes. Pelez le gingembre et râpez-le directement sur lensemble. • Pressez le citron dans un bol, salez et poivrez. Ajoutez le vinaigre et le reste d'huile, puis émulsionnez. Assaisonnez la salade avec cette vinaigrette. Rincez et séchez la coriandre, puis effeuillez-la dessus juste avant de servir.