Tartare de saumon  pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Tartare de saumon Proposé par Elle Saumon Poissons et fruits de mer Entrée Tartare de saumon - © 4 personnes Facile 20 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (7votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de filet de saumon sans peau ni arêtes 1 mangue mûre mais ferme 1 pomme grannysmith 1 bulbe de fenouil 1 bouquet de ciboulette 1 bouquet d'aneth 50 g de pignons le zeste râpé de 1/2 citron huile d'olive sauce soja sel, poivre Préparation de la recette "Tartare de saumon " 1. Coupez le saumon en dés de 3 mm. Pelez la mangue et coupez-la, ainsi que la pomme et le fenouil, de la même façon que le saumon. 2. Rincez la ciboulette et l'aneth et ciselez-les. 3. Mélangez le saumon, le fenouil, la pomme et la mangue. Ajoutez les herbes et mélangez encore. 4. Répartissez le tartare dans quatre assiettes. Parsemez de pignons et de zeste de citron. Ajoutez quelques gouttes de sauce soja et d'huile d'olive. Salez, poivrez et servez aussitôt. 5. Réalisation Elisabeth Scotto. Stylisme Sergio Da Silva. Photos Edouard Sicot. Recettes recueillies par Marina Rozenman L'astuce Marina Foïs : « Rapide et plutôt pas cher. » « Pour ceux qui aiment, vous pouvez ajouter du jus de citron, mais moi je le préfère cru à 100 %. » Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes