Pour la crème d'avocat • 4 avocats mûrs • 4 tomates • I oignon • I citron pressé et sa pulpe • 2 cuil. à soupe de coriandre • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • Sel • Piment de Cayenne Pour les chips • I pomme de terre • I betterave • I carotte • I cuil. à soupe d'huile d'olive • Sel Crème d'avocat et chips de légumes ^ Préparer les chips. Préchauffer le four à 220°C (th. 7-8). Éplucher les légumes et les couper en fines rondelles. Les cuire sur une plaque 15 min environ au four à 180°C. ^ Laisser refroidir. Arroser d'huile d'olive et saupoudrer de sel. Préparer la crème d'avocat. Prélever la chair des avocats et l'écraser à la fourchette dans un bol. Mélanger avec les tomates coupées en petits cubes, l'oignon haché, le jus et la pulpe de citron, la coriandre ciselée, l'huile d'olive, le sel et une pincée de piment de Cayenne. ^•Servir frais. Chacun prendra un peu de crème d'avocat sur le bout des chips. L'astuce Pleine Vie ll est conseillé d'arroser la chair de l'avocat d'un peu de citron pour qu'elle ne noircisse pas. • 300 g de pois chichessecs • I cuil. àsoupe de bicarbonate • Seuil, àsoupe de crème de sésame (tahin) diluée avec 3 cuil. à soupe d'eau • I citron pressé • 2 gousses d'ail pelées • I cuil. à café de cumin en poudre • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive +1 filet • Sel • I pincée de piment de Cayenne Houmous de mon enfance ^ La veille, faire tremper les pois chiches dans de l'eau avec le bicarbonate. ^ Le jour même, les cuire I h dans une casserole d'eau. Vérifier qu'ils sont bien tendres avant de les égoutter. Conserver l'eau de cuisson. Les mixer légèrement en ajoutant, si nécessaire, un peu d'eau de cuisson. Ajouter la crème de sésame, le jus de citron, l'ail, le cumin et le sel, puis continuer de mixer en incorporant petit à petit l'huile d'olive jusqu'à obtenir une texture homogène et onctueuse. Arroser d'un filet d'huile d'olive et saupoudrer de piment. L'astuce Pleine Vie Remplacez les pois chiches par la même quantité de carottes ou de betteraves cuites 15 min à la vapeur. • I cuil. à soupe de graines de chia • I oignon haché • I pincée de curcumaen poudre • I citron pressé et sa pulpe • 5 cuil. à soupe d'huile d'olive • 3 bottes de persil finement haché • I botte de menthe hachée finement • 5 tomates coupées en cubes • Sel • I pincée de poivre noir Taboulé à la méditerranéenne Faire tremper les graines de chia 15 min dans de l'eau. Les égoutter. Mettre l'oignon dans un grand saladier. Ajouter le sel, le poivre, le curcuma, le jus et la pulpe de citron, les graines de chia, l'huile d'olive. Mélanger soigneusement. Incorporer les tomates, le persil et la menthe. Déguster le taboulé aussitôt afin de profiter de son caractère multivitaminé. L'astuce Pleine Vie Avant de consommer les graines de chia, il est préférable de les faire tremper dans de l'eau pour préserver leurs vertus énergétiques et protéinées. • 20 feuilles de blettes • 20 tranches fines de saumon cru • I avocat coupé en 20 lamelles • 10 tiges de ciboulette coupées en deux Pour la marinade • 15 cl de lait de coco • I citron pressé et sa pulpe • I cuil. àsoupe d'huile d'olive • Sel • I pincée de piment de Cayenne Saumon en feuilles de blettes Faire blanchir les feuilles de blettes, puis les égoutter. ^•Préparer la marinade dans un saladier en mélangeant tous les ingrédients. Ajouter les tranches de saumon. Mélanger soigneusement et laisser mariner 5 min. Prendre I feuille de blette et poser dessus I tranche de saumon, I lamelle d'avocat et I demi-tige de ciboulette. Rouler l'ensemble et recommencer jusqu'à épuisement des ingrédients. L'astuce Pleine Vie Vous pouvez remplacer les feuilles de blette par des feuilles d'épinard. C Recettes extraites du livre Manger juste! de Sabine Mazloum, Larousse, 215 p., 19,95 €. 601 Pleine Vie I