Boissons vitaminées > - • SOUPE GLACÉE AU CONCOMBRE POUR 4 • PREPARATION : IQ MIN • 600 g de concombre I gousse d'ail • 300 g de yaourt à la grecque • I e. à soupe de Tabasco un bouquet de feuilles de menthe Sel et poivre 1. Éplucher le concombre, l'épépiner puis le couper en dés. Éplucher la gousse d'ail. 2. Mettre le yaourt, le concombre, l'ail, le Tabasco et la menthe dans un mixeur ou un blender. Saler et poivrer légèrement. 3. Commencer à mixer doucement puis augmenter la vitesse jusqu'au maximum. Mixer à vitesse maximum pendant I min 30 et servir immédiatement. SOUPE r AUX PIS fôlDE CRÉMEUSE ACHES I J.IU ;g H d ;H Jil :J* i M ? • 500 g de concombre, épluché et coupé en dés 65 g de pistaches crues décortiquées I e. à soupe de jus de citron vert 35 cl d'eau froide • 3 branches d'aneth fraîche + pour le service 1/2 e. à café de sel de mer • I branche de fleur d'ail Yaourt végétalien cajou-amande I. Mixer l'eau et les pistaches au blender haute vitesse et réduire en crème. 2 . Ajouter tous les autres ingrédients, à l'exception du yaourt, et mixer jusqu'à lobtention d'une soupe crémeuse. 3 . Servir dans un joli bol et garnir d'un coulis de yaourt et d'une branche d'aneth. SOUPE FROIDE D OLIVES POUR 4 • PREPARATION : IS MIN 60 g de mie de pain • 2 petits oignons nouveaux 5 anchois à l'huile d'olive 2 feuilles de menthe 20 cl de lait 4 cl d'huile d'olive 100 g de concombre 50 g d'olives vertes 4 feuilles de basilic 2 e. à soupe de mascarpone 1/2 citron Poivre du moulin 1. Faire tremper la mie de pain dans le lait. 2. Peler le concombre et le couper en gros morceaux. 3 . Éplucher les oignons et les couper en deux. Presser le demi-citron. 4 . Placer tous les ingrédients dans un blender en commençant par les liquides. Mixer I min. Si nécessaire, ajouter un peu de lait pour obtenir un mélange plus fluide. Servir très frais. HORS-SÉRIE