GASPACHO DE FRAISES, CHANTILLY & BASILIC 500 g de fraises Ciflorette Label Rouge 4 petites tomates grappes 1 e. à soupe d'huile d'olive 10 feuilles de menthe poivrée 100 g de sucre 10 cl d'eau 25 cl de crème 30 feuilles de basilic frais 2 e. à soupe de sucre glace 100 g de fraises Charlotte Label Rouge 1 . Placer les verres au congélateur. 2 . Mettre le sucre et l'eau dans une casserole. Porter à ébullition puis retirer du feu et réserver. 3 . Laver, équeuter et couper les fraises Ciflorette en deux. Couper 2 tomates en quatre. 4 . Mixer ensemble les fraises avec l'huile d'olive, les tomates et les feuilles de menthe (garder juste les têtes de menthe pour la décoration). 5 . Ajouter le sirop préalablement préparé puis mixer encore 20 sec et réserver au réfrigérateur. 6 . Pour la chantilly : laver et essuyer 20 feuilles de basilic. Les mettre dans une petite casserole avec 10 cl de crème et le sucre glace. Chauffer doucement pour réduire de moitié. Chinoiser et réserver au frais. Puis ajouter le reste de crème et monter en chantilly. 7 . Couper les fraises Charlotte (sauf 4) et les 2 tomates restants en petits dés. 8 . Sortir les verres du congélateur, y déposer les dés de fraises et de tomates, verser le gaspacho bien froid et surmonter de chantilly au basilic. 9 . Parsemer de 10 feuilles de basilic ciselé, des têtes de menthe, et d'une fraise coupée au 2/3. FE EN ?CCE DA1/OCAT SOUPE GLACÉE • a.iu re n a a 3 IM a A i M ; • 3 avocats I gousse d'ail I citron vert 20 cl de lait de coco I e. à soupe de concentré de tomate I petit piment rouge Sel I. Couper les avocats en deux, enlever le noyau et prélever la chair. 2 . Peler et dégermer la gousse d'ail. 3 . Presser le citron vert afin d'en extraire le jus. 4 . Placer 20 cl d'eau, le lait de coco et I pincée de sel dans un blender. 5 . Ajouter la chair d'avocat, la gousse d'ail, le concentré de tomate, le jus de citron et le piment. 6 . Mixer en augmentant progressivement la vitesse jusqu'à atteindre la vitesse maximale. Mixer alors pendant 2 min. 7 . Servir immédiatement ou laisser la préparation au réfrigérateur pendant deux heures. Bon à saooir Originaire des Antilles, le féroce d'avocat doit son nom à sa saveur hyper pimentée. Âme sensible s'abstenir...