Wiimi/iiliiif SMOOTHIE POMMES, MIEL & CLÉMENTINES ARATION : 1O A 2O Ml • 8 clémentines 2 pommes • I verre d'eau (en option : quèlques glaçons) 1 e. à café d'eau de fleur d'oranger 2 e. à soupe de miel I. Éplucher les clémentines et en détacher les quartiers. 2 . Peler les pommes. Les couper en quartiers et ôter le coeur (la partie un peu dure où sont logés les pépins). 3 . Retailler les quartiers de pomme en petits cubes. 4. Déposer les fruits dans le blender. Ajouter l'eau de fleur d'oranger et le miel. 5 . Mixer finement et servir frais. En option, ajouter à la préparation quèlques glaçons. Déposer les fruits dans le blender. Ajouter l'eau de fleur d'oranger et le miel. SOUPE GLACÉE POIREAUX & COCO I zMU rg H j r] =1 JJ :T-S i H ! ! 1 1 ! I • 4 poireaux I petit oignon blanc I e. à soupe de curry • I cube de bouillon de légumes 20 cl de lait de coco I e. à soupe d'huile d'olive Sel, poivre • Copeaux de noix de coco Quèlques feuilles de coriandre 1 . Laver les poireaux et tailler les blancs en rondelles (conserver le vert pour réaliser une autre recette). 2 . Peler et émincer l'oignon. 3 . Dans une casserole, faire chauffer l'huile d'olive et ajouter l'oignon émincé, le curry et une pincée de sel. 4 . Mélanger et laisser fondre 3 min ; ajouter ensuite les rondelles de poireaux et laisser cuire 5 min en remuant de temps en temps. 5 . Ajouter le bouillon de légumes émietté, poivrer et couvrir d'eau à hauteur. 6 . Faire cuire à feu moyen 20 à 25 min (jusqu'à ce que les poireaux soient tendres). 7 . En fin de cuisson, verser le lait de coco et mixer. 8. Rectifier l'assaisonnement, laisser refroidir puis réserver au frais. 9 . Servir très frais avec quèlques feuilles de coriandre fraîche finement hachées, des copeaux de noix de coco et une pincée de curry.