Boissons vitaminées « *fa"> SOUPE GLACÉE DE CANTALOUP 1/2 melon cantaloup de taille moyenne à grande, épluché, épépiné et coupé en dés 10 cl de crème fraîche • 8 cl de lait entier 65 g de yaourt grec entier Sel et poivre blanc fraîchement moulu Quèlques tranches de melon cantaloup (facultatif) I. Mettre les dés de melon, la crème fraîche, le lait et le yaourt dans le blender. 2 . Mixer jusqu'à obtention d'une texture veloutée et homogène. 3 . Goûter et rectifier l'assaisonnement si nécessaire ; mixer ensuite à faible vitesse pendant 5 sec. 4. Placer au réfrigérateur jusqu'au moment de servir. GASPACHO DE MELON I:MIJ:EH:J:H:M:7M.HIH.1!II!I I melon 1 oignon blanc 2 tomates 1/2 concombre I gousse d'ail 10 cl d'huile d'olive 1/2 bouquet de persil sel et poivre I. Monder les tomates, les couper en tranches et réserver. 2 . Peler le concombre, le détailler en dés et réserver. 3 . Émincer finement le persil. 4 . Peler la gousse d'ail. Peler et ciseler l'oignon blanc. 5 . Éplucher le melon et le détailler en gros cubes. 6 . Déposer tous les ingrédients dans le bol d'un blender puis mixer en ajoutant l'huile d'olive petit à petit, jusqu'à obtention d'un mélange lisse et homogène. 7 . Placer le gaspacho au réfrigérateur au moins 3 h avant de déguster. Remplacer le melon par de la pastèque pour obtenir un autre gaspacho sucré-salé, tout aussi savoureux ! HORS-SÉRIE