Les farcis de ma grand-mère - Recettes - Femme Actuelle
 Les farcis de ma grand-mère Photo © Weight Watchers Anaïs Chabalier Ingrédients pour 4 personnes 300g de steak haché 5 % 2 gousses d'ail 1 oeuf Herbes de Provence 1 pomme de terre 1 courgette ronde 1 grosse tomate 1 petit poivron 1 gros oignon blanc Sel, poivre Etapes de préparation 1. Mettre la viande hachée dans un saladier. Ajouter l'ail écrasé, l'oeuf, les herbes et mélanger le tout. Peler et rincer la pomme de terre La coupe en petits morceaux. Laver la courgette, la tomate et le poivron. Eplucher l'oignon. Couper le haut de chaque légume et creuse chacun avec une cuillère à café? Pour le poivron, ôter les pédoncules et les graines. 2. Préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Mixer la chair des légumes ainsi que la pomme de terre et ajouter le tout à la farce de viande. Saler, poivrer et faire revenir dans une poêle antiadhésive environ 15 minutes. Remplir les légumes creusés avec la farce et disposer le tout dans un plat à four. Verser 2 ou 3 verres d'eau au fond du plat. 3. Enfourner pendant 30 min. Arroser régulièrement pendant la cuisson. Vérifier la cuisson des légumes avec un couteau? Si celui ne rencontre pas de résistance, les farcis sont prêts. Cette recette est extraite du livre d'Hélène Ségara Mes recettes star 100% plaisir et bien être chez Weight Watchers.