Lasagne végétariennes aux blettes Préparation : 25 minutes • Cuisson : 45 minutes - • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 500 g de blettes 2 oignons 3 gousses d'ail 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 cuil. à café de curry 250 g de ricotta 30 cl de sauce tomate 250 g de feuilles de lasagne 50 g de gruyère râpé Sel et poivre Faites chauffer le four à 180 °C (th. 6). Lavez les feuilles de blette et séchez-les dans du papier absorbant. Séparez la partie verte des feuilles et coupez-les grossièrement. Émincez les oignons et les gousses d'ail. Dans une poêle, faites chauffer l'huile d'olive. Faites revenir les oignons et l'ail. Ajoutez les feuilles de blette, le sel, le poivre et le curry. Laissez cuire à feu doux 10 minutes environ. Versez la ricotta dans un bol. Salez et poivrez, puis mélangez à l'aide d'une fourchette. Dans un plat à gratin, disposez une couche de sauce tomate, une couche de lasagne, une couche de ricotta, une couche de lasagne, une couche de blettes. Recommencez l'opération jusqu'à épuisement des ingrédients. Parsemez de gruyère râpé et enfournez 35 minutes. Servez seul ou accompagné d'une salade de saison. 151