RÉVÉLATION I/ LE GLAÇAGE BLANC 70 g 1409 1409 90 g 40 g 20 g d'eau de sucre de glucose de lait concentré de chocolat blanc de masse gélatine gousses de vanille 24. Dans une casserole, portez l'eau, les gousses grattées, le sucre et le glucose à ébullition, puis filtrez et versez sur le lait concentré, le chocolat et la masse gélatine 25. Mixez longuement afin d'obtenir un glaçage bien lisse et brillant. J/ LE GLAÇAGE GROSEILLE 250 g de jus de groseilles 5g de sucre 4g depectineNH 26. Faites tiédir le jus de groseilles puis ajoutez le sucre et la pectine préalablement mélangés, donnez une ébullition et laissez tiédir à 35 'C pour l'utilisation. K/ LE MONTAGE 27. Découpez le disque de pain de Génes, puis imbibez-le avec le jus de groseilles. 30. Déposez le biscuit recouvert du crémeux groseille au centre et placez au congélateur pendant 2 h. 33. Piquez les sphères de mousse groseille sur un pic puis glacez-les en les trempant deux fois dans le glaçage groseille. 28. Versez le crémeux groseille dans la poche munie de la douille ll puis couvrez l'intégralité du biscuit et placez au congélateur pour i h . 31. Posez le palet mousse de yaourt, crémeux groseille et pain de Génes sur une grille, versez le glaçage blanc, puis ôtez l'excédent en lissant à laide d'une palette 29. Versez la mousse de yaourt sur i cm de hauteur dans le cercle de 160 mm préalablement garni de Rhodoïd. 32. Posez le palet sur le fond de sablé reconstitué. 34. Déposez les sphères tout autour du gâteau. 35. Terminez en déposant quèlques feuilles de verveine sur les sphères JUILLET-AOÛT 2018 •:• 71