Boissons minceur . A LA POMME POUR 2 • PREPARATION : 5 MIN • I concombre • 300 ml de jus de pomme glacé • Feuilles d'estragon frais (facultatif) I. Peler le concombre, l'épépiner et le couper en petits morceaux. 2 . Réaliser une purée de concombre en le mélangeant au jus de pomme dans un blender à puissance maximale pendant au moins I min. Petit plus : ajouter quèlques feuilles d'estragon dans le blender. 3 . Servir froid pour une boisson bien rafraîchissante. • 800 g de pastèque pelée • 3 pommes (.550 g) • I grand concombre pelé (400 g) 1 . Passer les fruits et, les légumes à l'extracteur de jus. 2 . Bien mélanger et servir immédiatement fc) HORS-SERIE