REVELATION E/ LE SABLE VANILLE 64 g de beurre 41 g de sucre glace 13g d'amandes en poudre lg de sel i gousse de vanille 21 g d'oeufs no g de farine 145 16. Dans [a cuve d'un batteur équipe de la feuille, mélangez le beurre pommade avec le sucre glace en veillant à ne pas l'émulsionner puis ajoutez les œufs préalablement mélangés avec le sel. 17. Ajoutez la poudre d'amandes, les grains de vanille et la farine et mélangez suffisamment pour obtenir un mélange homogène sans donner de corps à la pâte. F/ LE CRUMBLE v;,,., ., 18. Étalez finement sur une plaque recouverte d'un Silpat et faites cuire 10 min environ à 160 'C afin d'obtenir une couleur brun clair 30 g de cassonade 30 g de farine 145 30 g de beurre doux 19. Dans le bol d'un robot équipe de la feuille, mélangez l'ensemble des ingrédients sans donner de corps a la pate 20. Étalez finement sur une plaque recouverte d'un Silpal puis faites cuire environ 10 min dans un four préchauffé à i6o'C afin d'obtenir une couleur brun clair G/ LE SABLE RECONSTITUE FEUILLANTINE CITRON ET FLEUR DE SEL 120 g de sablé vanille 50 g de crumble 40 g de feuillantine i zeste de citron jaune lg de fleur de sel 35g de beurre liquide Valrhona 21. Dans le bol d'un robot équipé de la lame, réunissez la pâte sablée, le crumble et la feuillantine préalablement réduits en poudre, le zesle de citron, la fleur de sel. ajoutez le beurre clarifié et mixez afin d'obtenir une pâte homogène. 22. Versez dans le cercle de 22 cm, tassez et faites cuire 10 min dans un four préchauffé à 160 "C. H/ LA REDUCTION DE GROSEILLE 400 g de groseilles fraîches 40 g de sucre 10 g de feuilles de verveine 23. Dans une casserole, faites tiédir les grains de groseille avec le sucre et les feuilles de verveine. Laissez infuser 20 min puis passez au chinois, sans fouler, pour récupérer le jus. -JUILLET-AOÛT 2018