Recette de Tagliatelles jambon Italien courgettes Tagliatelles jambon Italien courgettes Une recette de pâtes qui permet de varier les mets Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 250 gr de tagliatelles1 courgettes4 tranches de jambon Italienciboulette fraîche2 c-à-s d'huile d'olive25 cl de crème liquide30 gr de parmesan râpéSel, poivre Préparation: Cuire les tagliatelles 10 mn dans l'eau bouillante. Égoutter et réserver. Couper le jambon italien en morceaux de 2 cm*2 cm. Réserver. Couper la courgette en fettucine à l'aide d'une mandoline. Faire revenir les courgettes à la poêle avec 2 c-à-s d'huile d'olive. Ajouter la ciboulette ciselée, le sel et le poivre. Laisser cuire à feu doux 5 mn. Dans une assiette, disposer les tagliatelles et les courgettes. Faire chauffer la crème liquide avec le parmesan râpé. Verser la crème sur les tagliatelles. Parsemer de jambon italien. Servir chaud. Lien vers le site : Tagliatelles jambon Italien courgettes Mots-clés: blog, courgette, cuisine, food, Italie, jambon, légume, parmesan, pâtes, plat, recette, tagliatelles Une portion (env. 490 g) : Calories 961 kcal   Protéines 34,0 g   Glucides 87,4 g   Lipides 43,7 g  