Œufs brouillés au saumon Préparation : 5 minutes • Cuisson : 5 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour U personnes k 400 g de saumon I 50 g de beurre » 12 œufs I Sel et poivre Mettez deux casseroles l'une dans l'autre sur le feu de façon à préparer une cuisson au bain-marié, qui permettra aux oeufs de cuire doucement et de rester onctueux. Tranchez le saumon (sans la peau) en petits cubes. Mettez le beurre dans la casserole du dessus et laissez-le fondre doucement. Pendant ce temps, battez vos oeufs entiers grossièrement dans un saladier, salez, poivrez et ajoutez le saumon. Quand le beurre est fondu, versez les oeufs et le saumon dans la casserole et laissez-les commencer à se figer, tout en les remuant sans arrêt à la cuillère en bois (environ 5 minutes). Dès que vous parvenez à une consistance baveuse qui vous permet de brouiller les œufs, arrêtez la cuisson et servez immédiatement. Conseil : vous pouvez ajouter 1 ou 2 cuil. à soupe de crème épaisse et un peu d'aneth à la fin de la cuisson. 165