Boissons minceur :MI lj ri =i jj ra < M ; • IOU g de pastèque pelée • 150 cl de jus d'orange glacé «10 fraises • I e. à café de vinaigre balsamique I. Couper la pastèque en dés et laver les fraises. 2 . Mixer tous les ingrédients dans un blender à puissance maximale pendant au moins I min. 3 . Servir immédiatement. SMOOTHIE ROSE flJSHIA • 400 g de pastèque • I citron vert • 8 feuilles de menthe • 6 grosses fraises • 80 cl de thé vert • 8 glaçons I. Préparer une tasse de thé peu infusé, et laisser refroidir. . Éplucher et couper en morceaux la pastèque, retirer les pépins. , Rincer rapidement et équeuter les fraises. 4. Presser le citron vert. 5 . Dans le bol d'un blender, placer les glaçons, ajouter le thé, le jus de citron, et les fruits. 6 . Mixer 30 sec au moins jusqu'à obtention d'une boisson homogène. JUS TOMATES &PASTÈOUE POUR 2 • PREPARATION : IQ MIN • 2 tomates mûres • 1/4 de pastèque I. Laver les tomates et les couper en morceaux. 2 . Peler et couper la pastèque en morceaux. 3 . Les passer à l'extracteur de jus. M HORS-SERIE