SMOOTHIE DÉTÉ POUR 2 • PREPARATION : IQ MIN • 2 pêches • 200 g de tomates cerises • 6 feuilles de basilic I. Laver les pêches et les dénoyauter. Laver les tomates cerises, en garder 2 pour la décoration. Laver les feuilles de basilic. 2 . Passer tous les ingrédients au blender. Ajouter éventuellement un peu d'eau minérale si le jus est trop épais. JUS DÉTÉ •*•• 3 oranges • 2 petites courgettes • 10 feuilles de menthe I. Éplucher les courgettes et les couper en morceaux. Laver les feuilles de menthe. 2 . Passer à l'extracteur de jus 6 feuilles de menthe avec les courgettes. Réserver le jus. Presser ensuite les oranges à l'aide d'un presse-agrumes. 3 . Mélanger les 2 jus et servir aussitôt. Décorer avec les feuilles de menthe restantes. -Hr 6UMES JUS DE L DÉSALTÉRANT rg tl j rl =1 JJ :T-S i H ! B-M S11 Jl • 4 tomates • I e. à soupe de sel au • I concombre céleri • 4 citrons • 1/2 bouquet de menthe 1. Ôter le pédoncule des tomates et les couper en quartiers. Éplucher le concombre, le couper en morceaux. Peler les citrons et séparer les quartiers. Effeuiller et laver le bouquet de menthe. 2. Passer à la centrifugeuse ou à l'extracteur de jus tous les fruits, les légumes et la moitié du bouquet du menthe (en commençant par la menthe). 3 . Récupérer le jus obtenu, assaisonner avec le sel au céleri et mélanger. 4 . Placer les feuilles de menthe restantes au fond de quatre verres et les tasser un peu à l'aide d'une cuillère. Verser le jus dans les verres et mélanger. 5 . Déguster bien frais. JUS AU PARFUM D'ORIENT I J.IU rg tl J :H JJ ;M i M ï P-TTÏÏT1 +15 MIN DE REPOS • 16 prunes • 16 quetsches • 500 g de raisins • I pincée de safran I. Laver les prunes et les quetsches, puis les dénoyauter. Égrapper les raisins. 2 . Passer tous les fruits à l'extracteur de jus ou à la centrifugeuse. 3 . Récupérer le jus, ajouter le safran et laisser infuser une quinzaine de minutes avant de mélanger et de servir bien frais dans des verres. © SMOOTHIE FRAISES, FRAMBOISES & MELON POUR 4 • PREPARATION : IQ MIN • I melon • 200 g de framboises • 200 g de fraises • 8 glaçons I. Enlever les pépins et la peau du melon puis le couper en morceaux. 2 . Laver et équeuter les fraises. 3 . Rincer rapidement les framboises sous l'eau courante. 4. Placer tous les ingrédients dans le bol d'un blender et mixer 30 sec au moins jusqu'à obtention d'une boisson homogène.