Boissons minceur ' . POUR 4 A 6 • PREPARATION : SO MN + 3 H DE REPOS 700 g de carottes 2 oranges non traitées 1 oignon 2 cubes de bouillon de volaille I e. à soupe de miel d'acacia 65 cl d'eau I e. à café de cumin Huile d'olive Sel, poivre I. Dans une casserole, diluer les cubes de bouillon de volaille dans l'eau très chaude. 2 . Peler les carottes et les émincer (4 mm d'épaisseur environ). Les faire cuire dans le bouillon. 3 . Prélever un peu de zeste d'orange et l'ajouter à la cuisson des carottes. Peler l'oignon et le hacher. Le faire revenir dans de l'huile d'olive. Réserver. 4. À la fin de la cuisson, mixer au blender pendant environ I min les carottes, l'oignon, le sel et le poivre. Verser ensuite le bouillon progressivement. Laisser refroidir. 5 . Presser les oranges et les ajouter à la soupe de carottes refroidie. Ajouter le miel d'acacia et le cumin. Mélanger à la spatule. 6 . Laisser refroidir au moins 3 h au réfrigérateur. HORS-SÉRIE