CRÈME DE CAROTTES CRUES 4 grosses carottes 2 gousses d'ail I pomme 1 avocat mûr 2 e. à café d'épices de votre choix (cari, cumin, poivre, gingembre, cayenne) • 6 cl de sauce tamari • 75 cl d'eau chaude non bouillante • 6 cl d'huile d'olive • 3 e. à soupe d'huile de chia pressée à froid • Coriandre pour la finition I. Passer tous les ingrédients au blender sauf les huiles d'olive et de chia. 2 . Lorsque le mélange a une consistance lisse, laisser tourner le blender tout en ajoutant les huiles en filet pour créer une émulsion. 3 . Verser la soupe crue dans un joli bol et ajouter un peu de coriandre hachée. 6R06 AU MIEL DÉTOX WATER KIWIS & CRANBERRY POUR 4 • PREPARATION : IQ MIN 1 I d'eau 2 kiwis 2 rondelles de citron 25 g de cranberries déshydratées Quèlques feuilles de menthe I. Éplucher les kiwis et les détailler en petits cubes. Hacher légèrement les cranberries, découper les rondelles de citron en moitiés et placer le tout dans une carafe avec les feuilles de menthe. 2 . Recouvrir d'eau minérale, plate ou gazeuse, et placer au réfrigérateur une heure minimum. --*• a.iu ri P a a =i ax -.r* t M ; • I citron • I citron vert • I orange • Miel • Eau chaude I. Retirer la peau de tous les agrumes (peau blanche comprise). 2 . Les passer à la centrifugeuse, puis transvaser le jus dans un verre haut résistant à la chaleur. 3. Ajouter 100 ml d'eau bouillante. Incorporer le miel selon le goût. Servir sans attendre.