Sauté dè veau aux petits légumes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 1 h 35 • Difficulté : * Budget : ** Pour U personnes 1 oignon Huile d'olive 800 g de viande de veau 2 gousses d'ail 6 carottes 1 cuil. à café de paprika 2 cuil. à café d'herbes de Provence 200 g de pois gourmands 1 brocoli Sel et poivre Épluchez l'oignon et émincez-le. Faites chauffer 1 cuil. à soupe d'huile dans une poêle et mettez la viande coupée en gros dés à dorer sur toutes les faces. Retirez la viande puis placez l'oignon et l'ail avec 1 cuil. à soupe d'huile, laissez-les suer et légèrement colorer. Replacez la viande, les carottes coupées en rondelles, saupoudrez de paprika et d'herbes de Provence. Salez, poivrez, ajoutez de l'eau à mi-hauteur et laissez cuire à couvert 45 minutes. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Ajoutez les pois gourmands avant la fin de la cuisson. Répartissez dans les mini cocottes et terminez la cuisson 15 minutes à découvert dans un four. Détachez les bouquets de brocoli, lavez-les puis plongez-les dans l'eau bouillante. Faites cuire 20 minutes puis égouttezles et servez-les avec le sauté de veau. 209