Filet mignon au vinaigre balsamique et à la moutarde - Recettes - Femme Actuelle
 Filet mignon au vinaigre balsamique et à la moutarde Photo © Ryman / Sucré Salé Béatrice Vigot-Lagandré Ingrédients pour 4 personnes 1 filet mignon 1 gros oignon jaune 2 cuil. à soupe de vinaigre balsamique 2 cuil. à soupe de moutarde à l’ancienne 1 filet d’huile d’olive sel, poivre Etapes de préparation 1 . Préchauffez le four à 150°C (th.5). Faites chauffer l’huile dans une cocotte et faites revenir l’oignon pelé et coupé en rondelles épaisses. Ajoutez le filet mignon et faites-le dorer sur toutes ses faces. 2 . Déglacez avec le vinaigre balsamique puis arrêtez le feu. Salez, poivrez et badigeonnez le filet mignon de moutarde. 3 . Fermez la cocotte et enfournez pour 30 min environ. Servez bien chaud. Suggestion : avant d’enfourner, vous pouvez ajouter des tomates coupées en tranches tout autour du filet mignon. Auteur : Béatrice Vigot Lagandré