It.'ff ' CA CA WCINQ DE BOTTES A ODRAN6E POUR 4 • PREPARATION : 4O A SO MIN I kg de carottes 1,5 I d'eau I orange I oignon I e. à soupe d'huile d'olive I pincée de sel I pincée de coriandre en poudre 1 pincée de cumin 2 petits suisses 4 branches de coriandre fraîche (facultatif) I. Peler, rincer sous l'eau et couper les carottes en grosses rondelles. 2 . Émincer l'oignon et le mettre à suer dans une grande casserole avec un fond d'huile d'olive. Ajouter les carottes et verser l'eau. Saler et épicer d'un peu de coriandre en poudre. 3 . Laver soigneusement l'orange. La sécher puis prélever le zeste et l'ajouter aux carottes. Faire cuire à feu moyen environ 30 min. Déposer les petits suisses dans un bol et les épicer de cumin. Bien mélanger. Mixer la soupe finement. Servir dans des verrines individuelles et déposer au-dessus une cuillerée de petit suisse au cumin. M r Pour une pointe de croquant, parsemer quèlques amandes effilées sur votre boisson.