RÔTI DE PORC AU PIMENT POUR6PERSONNES Quinoa et épinards : 2 tasses de quinoa I tasse de bouillon de légumes faible en sodium 1 sachet déjeunes pousses d'épinards 2 e. à. e. d'ail en poudre 2 e. à. e. de poivre noir moulu 2 e. à. e. de compote de pommes bio Sauce confiture: I piment chipotle en sauce. égrainé et émincé grossièrement 1/2 de tasse de pomme Fuji bio coupée en petits morceaux 3 e. à. s. de compote de pommes bio I tasse de confiture de baies rouges et grenade, ou autres baies 1/2 tasse de purée de piments Jalapenos I e. à. s. de romarin frais émincé Pour le rôti: 2 e. à. s. de chipotle en sauce 2 e. à. s. de compote de pommesbio 3 c.à.s.deromarinfrais émincé, plus deux brins pour la décoration 2 c.à.s.deréductionde vinaigre balsamique 2 e. à. s. d'ail en poudre 2 c.à.cdeselàlàil I kg de rôti de porc dans le filet FLASH INFO La protéine du quinoa est complète. Elle contient tous les acides aminés essentiels, au même titre que les protéines animales, ce qui est rare pour un végétal. : TOI Pour le quinoaetlesépinards: L Préparer le quinoa en suivant les instructions sur lemballage, mais remplacez l'eau par le bouillon de légumes. Égouttez. Incorporez délicatement les épinards. l'ail, le poivre et la compote de pommes. Couvrir et mettre de côté. Pour la sauce confiture : L Pendant que le quinoa cuit, mélangez le chipotle, les morceaux de pommes, la compote de pomme, la purée de piments et la confiture. Mettez à ébullition à la casserole puis réduisez le feu et laissez cuire encore 10 min. Ôtez 1/3 de tasse du mélange que vous combinerez à 1/2 tasse d'eau et un peu de romarin pour faire une sauce qui attendrira le filet. Réservez le reste de " sauce confiture " pour le service. Pour la viande: L Mettez le grill à chauffer. Dans un bol, mélangez la sauce adobe, la compote de pomme, le romarin, la réduction de vinaigre balsamique, l'ail et le sel à l'ail. Mettez des gants et enrobez le rôti avec le mélange. 2. Enduisez la grille du barbecue avec de l'huile et déposez la viande, enduisez-la avec le restant de sauce. Laissez cuire 6 à 8 min. Retournez la viande et laissez cuire 7 min. de plus. 3. Ôtez la viande du four, recouvrez délicatement avec du film alimentaire et laissez reposer 10 min. Découpez le filet en tranches semi-épaisses. 4. Pour servir, placez le filet sur le quinoa et recouvrez avec votre sauce. LES MACROS 871 CALORIES 118g GLUCIDES 65g PROTÉINES 15g LIPIDES AOÛT 2018 / MUSCLE & FITNESS 59