Boissons vitaminées TOUT CHOCO& CHIA :MI lj ri =i IM ra < M ; ii [«i Pour le pudding au chia • 250 ml de lait d'amande au chocolat 2 e. à soupe de graines de chia I e. à café de sirop d'érable Pour le smoothie chocolaté I banane 250 ml de lait d'amande I e. à soupe de cacao I e. à soupe de purée de noisette I e. à café de poudre de maca (facultatif) I e. à soupe d'huile de coco (facultatif) I e. à soupe d'éclats de cacao • I e. à soupe de graines de chanvre 1 . Préparer le pudding au chia en mélangeant ensemble, dans un bocal ou la bouteille de votre choix, le lait au chocolat, les graines de chia et le sirop d'érable. Laisser reposer 30 min à une nuit au réfrigérateur. 2 . Préparer la base de smoothie chocolaté en mixant au blender la banane, le lait d'amande, le cacao, le maca, l'huile de coco et la purée de noisette. 3 . Dans un bol, déposer les deux préparations en même temps, chacune d'un côté, pour créer une boisson mi-pudding mi-smoothie. Garnir d'éclat de cacao et de graines de chanvre. SMOOTHIE BOWL CHOCOLAT POUR I A 2 • PREPARATION : 5 A IQ MIN 1 banane 2 e. à soupe de purée d'amandes blanche 2 e. à soupe de cacao en poudre 250 ml de lait d'amande I e. à café de graines de chia I e. à soupe de poudre de maca Garniture au choix : tranches de banane, granola, éclats de cacao, amandes hachées... I. Mixer tous les ingrédients hors garniture dans le bol d'un blender. 2 . Verser dans un bol et ajouter la garniture de votre choix. HORS-SÉRIE