... CAROTTES & FENOUIL 1iMiJ :»-a ii :) =1 ^1:7^ i M : il [«I JÏÏT1 • I betterave • 5 carottes • I bulbe de fenouil • 2 cm de gingembre I. Laver, essuyer et couper les carottes en morceaux. Détailler la betterave. 2 . Laver, peler et couper le fenouil. 3 . Peler et émincer le gingembre. 4. Passer tous les ingrédients à la centrifugeuse ou à l'extracteur de jus. 5 . Verser dans les verres et boire au plus vite. -•*...(M)TTïS&6IN6EMBRE POUR I • DE PREPARATION : 5 MIN • 3 carottes • I betterave crue • I pomme • I morceau de gingembre de 2 cm I. Bien laver les légumes. 2 . Éplucher la betterave mais pas les carottes ni le gingembre. 3 . Passer le tout à l'extracteur de jus ou à la centrifugeuse. --*... POMMES, CÉLERI • 2 betteraves • I pomme verte • I tige de céleri • 1/2 concombre • I poignée de menthe fraîche • I e. à soupe de graines de courge 1 . Dans un extracteur, presser les betteraves, la pomme verte et le concombre, la menthe et la tige de céleri. Finir par un morceau de betterave. 2 . Ajouter de l'eau jusqu'à obtention de la consistance souhaitée. 3 . Déguster bien frais. Pour éviter l'amertume, vous pouvez peler le concombre... mais vous perdrez une grande partie de ces nutriments notamment ses propriétés antioxydantes. PINK JUICE I zMU :H1 j :H JJ :h\ i H ! Ii M ! 11 El • 300 g de betterave rouge crue • 2 carottes • I pomme • I citron I. Laver les betteraves, les carottes et la pomme puis les découper en gros morceaux (sans les peler). 2 . Presser le citron au presse-agrumes. 3 . Dans un extracteur (ou, à défaut, une centrifugeuse), presser les betteraves, les carottes et la pomme. 4 . Ajouter le jus de citron. -•*JUS DÉTOX ROUGE TOMATE I zMU :H1 j :H JJ :T-S i M ? B M ! 1 1 Jl • 3 tomates • 1/2 de poivron rouge • 100 g de fraises • 1/2 concombre • 30 g de noisettes 1 . Mixer tous les ingrédients dans un blender. 2 . Ajouter de l'eau jusqu'à obtention de la consistance souhaitée (le jus est naturellement épais).