INGREDIENTS pour 4 portions 6 à 8 e. à soupe d'huile d'olive, 10 franches de pain (environ 20 g, pain de seigle ou ciabatta), 2 petits brins de romarin, I e. à soupe de miel, env. ISO g de lardo di colonnata, env. 70 g de poutargue de mulet, sel de mer, poivre du moulin 1. Faire Chauffer d'huile d'olive par portion dans une casserole, y faire griller les franches de pain pour qu'elles soient croustillantes des deux côtés. Égoutter sur du papier absorbant. 2. Ciseler les feuilles de romarin et les haefher finement. Mélanger le romarin et le miel. Couper le Lardo de colonnata et la poutargue en franches très fines. 3. Répartir le lard et la poutargue sur les franches de pain encore légèrement (Chaudes. Assaisonner avec du sel et du poivre. Arroser d'un peu de miel de romarin et servir immédiatement. Temps de préparation : env. 30 minutes m LES ŒUFS DE MULET II icf « Bottarga di Mugine », comme on appelle ce produit en Italie, peut être commandée en une seule pièce (sous forme pressée) sur www. produits-italiens.fr. Il en coûtera environ 17 € pour 100 g. Finement tranche en carpaccio (photo), il est mangé avec de l'huile d'olive, du jus de citron et des tomates fraîches en apéritif. La poutargue contient principalement des protéines, des matières grasses et du sel. BEEF! 159