"j? :•< W-\ Juitofc1 • ; • INGREDIENTS pour 4 portions I kg de vongole (palourdes, si nécessaire t précommandé du poissonnier), i oignon, I gousse d'ail, 200 g de petites tomates, 8 à 9 e. à soupe d'huile d'olive, 100 ml de vin blanc, 2 petites carottes, I petit bulbe de fenouil, 4 brandies de céleri, 3 écTialotes, 400 g de fregola sarda (pâtes sTphériques de blé dur sardes, •'''" disponible en ligne sur www.produits-italiens.fr), * I à 2 e. à soupe de jus de citron, poivre le moulin, éventuellement du sel de mer, 100 g de poutargue de thon et de mulet, 2 e. à soupe de I feuilles de céleri finement hacTiées 1. Trier et jeter les palourdes déjà ouvertes ou abîmées. Plonger les palourdes restantes dans une grande quantité d'eau froide pendant 30 *:* minutes. 2. ÉplucTier l'oignon et l'ail, nettoyer les tomates et les couper finement. Faire cTiauffer 3 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une grande casserole. Y faire revenir l'oignon et l'ail. Ajouter les palourdes et les tomates égouttées et faire sauter le tout brièvement. Déglacer avec le vin et ajouter 250 ml d'eau. Couvrir et laisser mijoter 6 à 8 minutes, jusqu'à ce que toutes les palourdes soient ouvertes. 3. Verser les palourdes dans une passoire, recueillir l'eau de cuisson. Mesurer I litre de celle-ci. À nouveau, trier et éliminer les palourdes encore fermées. 4. Nettoyer les légumes restants, les éplucTier et les couper finement. Faire cTiauffer Sào cuillères yi à soupe d'huile d'olive dans une grande casserole, y faire sauter les légumes. Incorporer les pâtes et faire sauter brièvement. Ajouter graduellement la sauce aux palourdes, comme avec un risotto, et cuire les fregola al dente en •" remuant de temps en temps pendant 15 à 20 minutes. % f 5. Ajouter les palourdes et faire cTiauffer , brièvement. Assaisonner avec du jus de citron, du • * poivre et éventuellement du sel de mer et servir ^, dans les assiettes. TrancTier la bottarga, j*? saupoudrer de céleri vert et servir. mi 1 Temps de prêparation : env. 40 minutes (plus env. 30 minutes de rinçage et IS minutes de cuisson) LES ŒUFS DE THON La « Bottarga di Tonne » est faite à partir d'osufs de thon salés et séches, puis presses en forme. On peut en acheter des morceaux de 120 g sont disponibles sur www.produits-italiens.fr pour environ 17 €. Les oeufs peuvent être râpés quand ils sont frais ou saupoudrés directement s'ils sont déjà râpés (photo) sur des pâtes - voire tranchés très finement en carpaccio. À doser soigneusement : les œufs de thon ont un goût plus prononcé que les autres variétés.