Lentilles vertes du Puy et caviar, délicate gelée fumée | Thuriès Gastronomie Magazine Lentilles vertes du Puy et caviar, délicate gelée fumée Lentilles vertes du Puy et caviar, délicate gelée fumée Par Romain Méder , 2018-07-09 Ingredients: Instructions: GALETTES DE SARRASIN Mise en place pour 4 personnes - 250 g de farine de sarrasin - 60 g de farine de lentille verte - 10 g de farine de froment - 10 g de sel - 300 g de lait - 800 g d'eau - 225 g de beurre noisette PROCÉDÉ Mélanger les farines avec le sel, incorporer le lait et l'eau puis le beurre noisette. Cuire des galettes de 2 mm d'épaisseur dans une poêle à blinis, pendant 1 à 2 minutes selon la coloration souhaitée. par Romain Méder © B.Smuck Imprimer Envoyer par email INGRÉDIENTS POUR 4 PERSONNES - 250 g de lentilles vertes - 1 carotte en brunoise - 1 branche de céleri en brunoise - 500 g de fond blanc - QS de sel, poivre, huile d'olive - 200 g de caviar - 4 cuillères à soupe de crème - 3 g de caviar pressé   PROCÉDÉ Cuire les lentilles vertes avec les brunoises de carotte et de céleri et le fond blanc, pendant 35 minutes environ. Égoutter, mixer la moitié des lentilles en une purée bien lisse. Assaisonner les lentilles restantes avec de l'huile d'olive, sel et poivre.   FINITION ET PRÉSENTATION Dans un bol, déposer 1 cuillère à soupe de purée de lentille, ajouter les lentilles entières puis le caviar. Dresser la gelée de poisson fumé autour. À part, servir une galette de sarrasin et la crème avec des grains de caviar pressé.   VIN CONSEILLÉ Coteaux du Loir - « Vieilles Vignes Éparses » 2013 - Domaine de Bellivière. GELÉE DE POISSON FUMÉ Mise en place pour 4 personnes - 1 oignon blanc ciselé - 200 g de haddock fumé (100 + 50 + 50) - QS d'huile d'olive, gros sel, poivre - 1 cuillère à soupe de concentré de tomate - 1 tomate en brunoise - 1 branche de fenouil sec - 1 gousse d'ail - 500 g de poissons de roche - 1 l de fond blanc - 1/2 fenouil ciselé - 75 g de blancs d'oeufs (soit 2) - 1 cuillère à soupe de corail de homard   PROCÉDÉ Dans une poêle, suer à couvert l'oignon avec 100 g de haddock et un filet d'huile d'olive, ajouter le concentré de tomate, la moitié de la brunoise de tomate, le fenouil sec, la gousse d'ail, les poissons de roche et une pincée de gros sel. Couvrir à nouveau et cuire jusqu'à ce que les yeux des poissons deviennent blancs. Mouiller à hauteur avec le fond blanc, cuire pendant 15 minutes, ajouter 50 g de haddock et laisser infuser pendant 20 minutes environ. Filtrer. Dans un blender, mixer la brunoise de tomate restante avec le fenouil, les blancs d'oeufs, le haddock restant et le corail de homard. Mélanger le tout avec le fumet en fouettant puis porter à frémissement à feu très doux jusqu'à ce qu'une cheminée se forme sur le dessus. Quand les impuretés sont remontées à la surface, prélever le fumet au centre et passer à travers un papier absorbant. Faire prendre au froid. GALETTES DE SARRASIN Mise en place pour 4 personnes - 250 g de farine de sarrasin - 60 g de farine de lentille verte - 10 g de farine de froment - 10 g de sel - 300 g de lait - 800 g d'eau - 225 g de beurre noisette   PROCÉDÉ Mélanger les farines avec le sel, incorporer le lait et l'eau puis le beurre noisette. Cuire des galettes de 2 mm d'épaisseur dans une poêle à blinis, pendant 1 à 2 minutes selon la coloration souhaitée.