Osso-buco Préparation : 20 minutes • Cuisson : 2 heures • Difficulté : ** Budget : *** Pour U personnes 2 oignons 3 carottes 1 branche de céleri 3 cuil. à soupe d'huile d'arachide 800 g de jarret de veau avec os U cuil. à soupe de farine 1 cuil. à soupe d'ail en poudre 25 dde vin blanc sec ADO g de tomates pelées 3 cuil. à soupe defond de veau déshydraté 1 bouquet garni 1 orange 1 citron Sel et poivre Pelez les oignons et émincez-les finement. Pelez les carottes et tranchez-les en petits morceaux. Lavez la branche de céleri, enlevez les extrémités et tranchez-la en petits cubes. Faites chauffer l'huile à feu fort dans le fond d'une cocotte pouvant aller au four. Enveloppez les morceaux d'osso-buco de farine, puis faites- les saisir dans la cocotte, environ 1 minute de chaque côté, toujours à feu vif. Salez et poivrez. Ajoutez les oignons, le céleri, les carottes et l'ail, arrosez avec le vin blanc et le jus des tomates. Saupoudrez de fond de veau, mélangez et laissez bouillir pendant 1 ou 2 minutes. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Ajoutez le bouquet garni dans la cocotte, couvrez-la et faites cuire au four pendant environ 1 h 30. En fin de cuisson, récupérez les zestes de l'orange et du citron, faites-les blanchir quèlques secondes dans un verre d'eau bouillante puis égouttez-les et rajoutez-les dans la cocotte avec les tomates pelées concassées en petits cubes. Faites cuire pendant encore 10 minutes. Conseil : servez ce plat avec des tagliatelle ou une purée de pommes de terre maison. 168