ATAAAABU' AU CHÈVRE ET À LA MENTHE POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 10 À 20 I CUISSON: 10 A 20 3 courgettes I I oignon I I cube de bouillon de légumes I I branche de menthe fraîche M e à s d'huile d'olive I 2 crottins de chèvre secs Mettre de côté 4 feuilles de menthe. Laver les courgettes puis les tailler en tronçons (sans retirer la peau). Les verser dans une casserole puis couvrir d'eau juste à hauteur. Ajouter le cube de bouillon. Parfumer d'un petit oignon coupé en quartier et du reste de menthe fraîche. Laisser cuire 15 à 20 min. Retirer la menthe. Mixer, laisser refroidir à température ambiante puis placer au frais. Servir très frais décoré de très fines rondelles de fromage de chèvre bien sec, de quèlques gouttes d'huile d'olive et d'un peu de menthe ciselée. ... -f* ET AU/ FLEURS POUR 4 PERSONNES PRÉPARÂT I ON: 20 MIN CUISSON : 10 MIN 2 I de moules de Bouchot I 2 oignons roses I 30 g de beurre demisel I 20 cl de jus de pommes I 25 cl de crème liquide 112 fleurs de bégonias I sel, poivre du moulin I quèlques grappes de groseilles pour la décoration Dans une casserole, verser la crème liquide, faire chauffer. Hors du feu, ajouter les fleurs de bégonia et laisser infuser pendant 20 minutes à couvert. Réserver. Nettoyer, brosser et ébarber les moules. Eplucher et ciseler les oignons roses. Faire fondre les 30 g de beurre demi-sel dans un faitout. Faire suer les oignons. Laisser cuire à feu doux pendant 5 minutes. Verser le jus de pommes et laisser réduire à nouveau 5 minutes. Assaisonner de sel et de poivre du moulin. Ajouter les moules et les faire ouvrir à feu vif. Dès l'instant où les moules s'ouvrent, verser la crème parfumée aux bégonias. Servir 30 secondes après avoir verser la crème. A déguster bien chaud ! 136 activ/nciç I LEXTENSION été 18