A _A CORIANDRE POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 15 (+ 10 MIN POUR COUPER LA VIANDE) 600 g de filet de veau ou de carpaccio de veau 11 branche de céleri 1 piment chili égrené (les graines sont très puissantes) I 2 échalotes I 2 citrons verts I 2 e. à soupe de feuilles de coriandre hachées I Quèlques feuilles de coriandre pour la décoration I 80 g de grana padano I 100 g de pignons de pin torréfiés 110 cl d'huile d'olive I Sel et poivre Mettre le filet de veau 20 à 30 minutes au congélateur pour le durcir et le couper plus facilement. Pendant ce temps, préparer la sauce chili : dans un bol, mélanger le jus des citrons avec le sel et le poivre, monter avec l'huile d'olive, ajouter le céleri coupé en petits cubes et le chili en rondelles, les échalotes ciselées et la coriandre. Couper de fines tranches de veau à l'aide d'un couteau bien aiguisé, les disposer sur des assiettes bien froides, ajouter des copeaux de grana padano et la sauce chili, parsemer de pignons de pins et décorer avec quèlques belles feuilles de coriandre, servir aussitôt AU ROMAR N ET VANILLE POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION : MOINS DE 10 MIN CUISSON : 10 À 20 MIN abricots 11 gousse de vanille 1100 g de miel liquide 12 branches de romarin frais Laver les abricots et les couper en deux pour les dénoyauter. Préchauffer le four à 200 °C, puis disposer les abricots dans un petit plat à gratin, côté peau contre le fond. Inciser la gousse de vanille dans le sens de la longueur et prélever les graines à l'aide d'un couteau. Mélanger le miel, les graines de vanille et les feuilles d'une branche de romarin, puis napper les abricots de ce mélange avant d'enfourner 10 à 15 minutes. A la sortie du four, décorer d'une branche de romarin et déguster tiède.