Découvrez comment préparer de délicieuses fajitas avec un guacamole et une salsa maison ! Découvrez comment préparer de délicieuses fajitas avec un guacamole et une salsa maison ! Préparez de délicieuses fajitas, l’une des recettes tex-mex les plus connues avec un peu de viande, quelques légumes grillés, une délicieuse salsa et un guacamole onctueux ! Les fajitas sont de petits wraps issus du métissage des différentes cuisines régionales mexicaines et l’apport des influences du sud des États-Unis, ce que l’on appelle la cuisine tex-mex. Traditionnellement, les fajitas sont réalisées avec des tortillas de maïs garnies de viande de bœuf grillée avec quelques légumes. Aujourd’hui, la recette s’est enrichie avec l’ajout de guacamole, d’une sauce salsa crue ou cuite, d’un peu de crème aigre et la viande n’est plus obligatoirement du bœuf, mais peut être remplacée par du poulet, de la dinde ou du veau. Crédits : eugena-klykova Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Fajitas Ingrédients : - 1 poivron rouge - 1 oignon rouge - 300 g de viande (blancs de poulet, steak de bœuf…) - 1 cuillère à café de paprika torréfié - 1 pincée de cumin - 2 citrons verts - 4 tortillas de maïs - 150 ml de fromage frais - 50 g de cheddar Salsa - 1 poivron rouge - 3 tomates - Coriandre fraîche - 1 citron vert Guacamole - 1 avocat - 1 citron vert - 1 petit piment léger - 1 tomate coupée en petits dés Préparation : 1. Coupez les oignons et les poivrons en fines lamelles. Déposez-les dans un bol avec la viande de votre choix coupée de la même façon. Assaisonnez avec les épices, salez, poivrez, ajoutez le jus de citron et huilez. Laissez mariner quelques minutes. 2. Faites chauffer une grande poêle à feu fort et déposez-y votre marinade. Laissez cuire pendant une dizaine de minutes à feu moyen en remuant constamment. 3. Pour la sauce salsa, coupez les tomates en dés, le poivron en lamelles et ciselez la coriandre. Déposez dans un bol, salez et poivrez. Ajoutez le jus de citron. 4. Préparez le guacamole en écrasant l’avocat pelé dans un bol jusqu’à obtenir une pâte épaisse. Ajoutez les tomates coupées en dés, le piment émincé finement (sans les pépins) et arrosez de jus de citron. 5. Chauffez les tortillas et servez les fajitas en y mettant les légumes avec la viande grillée, la salsa, le guacamole et terminez avec le fromage frais et le cheddar pour plus de douceur et de gourmandise. Bon appétit !