CHARLOTTE AUX NECTARINES Pour 4 à 6 personnes - Préparation: 30 min Cuisson : 6 min - Repos : 6 h 15 à 20 biscuits à la cuillère, 300 g de nectarines coupées en petits cubes, 90 g de sucre, 4 feuilles de gélatine ramollies dans l'eau froide et égouttées, 400 g de crème liquide entière bien froide Pour le coulis de pêches: 130 g d'eau, 60 g de sucre, 250 g de pêches bien mûres coupées en petits cubes Ustensile: 1 moule à charlotte de 16 à 18 cm de diamètre Q Chemisez un moule à charlotte de biscuits à la cuillère, côté sucre contre les parois. Q Mettez les cubes de nectarine et le sucre dans le bol, cuire 5 min/110°C/vitesse <<£. Q Ajoutez les feuilles de gélatine, mixez 20 sec/vitesse 6. Versez la préparation dans un récipient à l'aide de la spatule. Laissez refroidir. Lavez et essuyez le bol. Q Insérez le fouet, versez la crème liquide dans le bol, fouettez 6 à 8 min/vitesse 3 pour obtenir une chantilly bien ferme. Q Raclez les parois du bol à l'aide de la spatule, ajoutez le mélange nectarine et gélatine refroidi, mélangez 15 sec/vitesse 2. Q Versez la moitié de la préparation dans le moule à charlotte, déposez 2 biscuits, versez le reste de préparation et couvrez de biscuits puis de film alimentaire. Placez 6 h au réfrigérateur. Lavez et essuyez le bol. Q Préparez le coulis. Mettez l'eau et le sucre dans le bol, faites cuire 6 min/120°C/vitesse 1. Ajoutez les cubes de pêche, mixez 1 min/ vitesse 5. Versez le coulis dans un récipient, placez-le au réfrigérateur. Q Au moment de servir, passez le moule sous l'eau chaude, démoulez la charlotte délicatement sur un plat. Servez avec le coulis bien frais. L'ASTUCE DE SAVEURS Versez la crème liquide bien froide dans le bol également le plus froid possible: placez-le au besoin 30 min au congélateur. SAVEURS THERMOMIX #5 - 27