A TABLE A LA CARTE COMPOTÉE D'AUBERGINES AU TOFU GRILLÉ (photo p. 83) Pour 4 personnes Préparation : 20 min - Cuisson : 23 min 100 g d'oignon coupé en morceaux de 1 cm de côté, 2 gousses d'ail coupées en deux, 450 g d'aubergines coupées en dés d'environ 1 cm de côté, 3 e. à soupe d'huile d'olive, 60 g de câprons coupés en deux, 10 g de vinaigre balsamique blanc, 300 g de tofu coupé en dés, 10 feuilles de basilic, sel, poivre 0 Mettez l'oignon et l'ail dans le bol, mixez 5 sec/vitesse 5. Raclez les parois du bol à l'aide de la spatule. Q Ajoutez les aubergines, 1 e. à soupe d'huile d'olive, du sel et du poivre, faites cuire 8 min/120°C/Ç1S/vitesse ^. Q Raclez les parois du bol et poursuivez la cuisson 15 min/110°C/ÇVvitesse ^ sans le gobelet doseur. Pendant ce temps, faites griller le tofu de tous les côtés dans une poêle avec 1 e. à soupe d'huile d'olive. Q Ajoutez le vinaigre, 1 e. à soupe d'huile d'olive et les câprons dans le bol, mélangez 10 sec/vitesse 1. Q Versez la préparation dans les assiettes de service, parsemez de basilic et de tofu grillé. CRUMBLE DE PISTACHES AUX GROSEILLES Pour 4 personnes Préparation: 10 min Cuisson: 15 min Repos: 15 min 60 g de pistaches, 80 g de beurre mou coupé en morceaux, 60 g de cassonade, 100 g de farine, 1 pincée de sel, 260 g de fromage à tartiner, 50 g de sucre, 160 g de groseilles fraîches O Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Q Mettez les pistaches dans le bol, mixez 10 sec/vitesse 5. Q Insérez le fouet, ajoutez le beurre, la cassonade, la farine et le sel, mélangez 1 min/vitesse 4. Q Répartissez la préparation sur la plaque du four couverte d'une feuille de papier cuisson. Faites cuire la pâte 15 à 20 min au four. Pendant ce temps, lavez et essuyez le bol. Q Laissez refroidir le crumble. Mettez le fromage et le sucre dans le bol, mélangez 10 sec/vitesse 5. Q Ajoutez les groseilles, mélangez 3 sec/vitesse 2. Répartissez la préparation dans 4 grandes coupelles, placez-les au réfrigérateur 15 min, Q Au dernier moment, émiettez le crumble sur les coupelles et servez. 84 - SAVEURS THERMOMIX #5