Food : Le burger de campagne au jambon cru, tomates confites et pousses d'épinards | FemmesPlus
 Food : Le burger de campagne au jambon cru, tomates confites et pousses d'épinards En pique-nique, en festival, à la plage ou à la montagne, on mise sur des produits simples et des recettes faciles à réaliser qui plairont aux petits comme aux grands. Nombre de personnes : 4 Temps de préparation : 20 min Temps de cuisson : 15 min Ingrédients : - 2 oignons - 20g de beurre - 2 cuil. à soupe de vinaigre balsamique - 4 grandes tranches de pain de campagne - 1 cuil. à soupe de moutarde - 4 tranches de jambon cru Publicité - une douzaine de tomates confites - 2 poignées de pousses d’épinards - 8 tranches de fromage à raclette RichesMonts spécial burger - 4 branches de thym -Sel, poivre Déroulé : 1) Préchauffez le four à 200°C en position gril. 2) Pelez et émincez les oignons. Faîtes chauffer le beurre dans une poêle puis ajoutez les oignons et laissez-les colorer. Ajoutez le vinaigre balsamique, laissez cuire encore quelques minutes puis assaisonnez et réservez. 3) Faîtes toaster les tranches de pain au grille-pain. Publicité 4) Etalez une fine couche de moutarde sur 2 tranches de pain puis déposez-les sur la plaque du four recouverte de papier sulfurisé. Répartissez les oignons sur les tranches de pain, puis le... Lire la suite sur Public Your privacy is important to us