Recette de Roulades de concombre en carpaccio Roulades de concombre en carpaccio Une recette de plat maison par jeanmerode Temps de préparation: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Un concombre 380 gr de cœur de rumsteak copeaux de parmesanpiment d espelettegros sel un citron 5 tomates ceriseshuile d olivefleurs de selpluches de basilic Préparation: Mettre au congel le morceau de coeur de rumsteak. Coupez en lanière le concombre. Faites-les dégorgez dans une passoire avec un peu de gros sel. Laissez dégorger 15 minutes.Essuyez les avec un torchon, mettez-les dans un plat. Arrossez-les du jus de citron. Filmez et mettre au frais. Sortir la viande coupez-la en tranchées fines. Egouettez les lanières de concombre. Déposez-les trois par trois en le faisant se chevaucher. Disposez trois a quatre traches de viandes. Parsemez de copeaux de parmesan et de piment d espelette. Mettre une ou deux pluches de basilic.Puis roulez pour faire des roulades. Disposez les dans un plat, parsemez de fleurs de sel (très peu), de copeaux de parmesan. Arrosez d huile d olive. Décorez de tomates cerises coupées en deux. Servez bien frais. Mots-clés: basilic, citron, concombre, copeaux de parmesan, fleurs de sel, huile d olive, piment d espelette, rumsteak Une portion (env. 310 g) : Calories 386 kcal   Protéines 28,0 g   Glucides 3,1 g   Lipides 21,8 g  