Recette 49 Wok de rigatoni, crevettes et légumes Pour 4 personnes Ingrédie • 1 paquet Bonduelle Légumiô Pasta Pois Cassé & Courgettes • 160 g de pois garden • 160 g de crevettes roses •120g de poivrons rouges • 80 g de haricots mungo • 40 g de noix de cajou • coriandre fraîche • Huile de sésame • Sauce soja Préparation Couper le poivron rouge en fines lamelles. Dans une casserole, faire blanchir les pois garden. Réserver. Cuire les rigatoni Légumiô Pasta Pois Cassés et Courgettes dans un grand volume d'eau salée pendant,6-7 minutes (pas plus !). Égoutter puis réserver. Dans une poêle type wok, faire chauffer l'huile de sésame puis faire revenir tous les légumes, les crevettes avec la sauce soja. Faire sauter régulièrement le mélange. Enfin, ajouter au mélange les rigatoni, les noix de cajou et la coriandre. Faire cuire quèlques minutes. Saler et poivrer à votre convenance. Servir et décorer de quèlques feuilles de coriandre fraîche. Recette proposée par APEI-Actualités On en parle à Cherbourg | Sorties | Commerces | Bons plans La Presse dè la Manche - Mardi 26 juin 2018