Moules rouges au riz frit Ingrédients pour 6 personnes : 3 kg de moules, I poivron rouge, 2 branches de céleri, poivre vert, laurier, 10 cl de crème liquide, 250 g de riz basmati, huile d'arachide et beurre, coriandre, fraîche. Préparation : 20 min - cuisson : 20 min - coût : * - difficulté : * - ustensiles : faitout, wok et spatule. Lavez les moules et jetez celles qui sont ouvertes. Lavez et épépinez le poivron rouge. Enlevez les parties blanches et coupez-le en petits morceaux. Lavez et coupez les branches de céleri comme le poivron. Mélangez moules et légumes dans un faitout, ajoutez une feuille de laurier et faites chauffer à couvert 10 à 15 minutes, le temps que les moules s'ouvrent. Décoquillez-les et réservez-les. Filtrez le jus, réservez les légumes. Faites réduire le jus de moitié dans le faitout et ajoutez 10 cl de crème liquide et I grosse cuillère à soupe de poivre vert. Cuisez le riz comme indiqué sur le paquet. Faites chauffer 5 cl d'huile et 25 g de beurre dans un wok et faites-y frire 15 minutes le riz en le mélangeant à la spatule et en grattant le fond du wok pour éviter que le riz n'attache. Servez riz, moules, légumes et sauce parsemés de coriandre ciselée.