SUR LES ÉTALS POISSON DE SAISON foret tiwk* SARDINES FARCIES AUX EPINARDS ET AUX TOMATES CONFITES Pour 4 personnes - Préparation : 20 min Repos : 5 min - Cuisson : 16 min 50 g de parmesan coupé en dés, 1 gousse d'ail pelée et coupée en deux, 1/4 de baguette de la veille, sans croûte, coupée en dés, 100 g de tomates confites à l'huile d'olive (égouttées, huile réservée), 1 oignon coupé en quatre, 200 g d'épinards, 1 œuf, 2 e. à soupe de crème fleurette, 16 filets de sardine doubles de 15 cm, poivre Ustensiles: des cure-dents en bois Q Mettez le parmesan, l'ail et le pain dans le bol, mixez 8 sec/vitesse 8. Q Ajoutez les tomates et hachez 8 sec/ vitesse 5. Réservez dans un saladier. 0 Mettez dans le bol l'oignon et 30 g d'huile des tomates, faites cuire 6 min/120°C/ vitesse 1 sans le gobelet doseur. 0 Préchauffez le four à 200 CC (th. 6-7), badigeonnez un plat à four au pinceau avec l'huile des tomates. 0 Prolongez la cuisson des oignons 4 min/120°C/vitesse 2 sans le gobelet doseur, en ajoutant aussitôt les épinards par l'ouverture du couvercle. 0 Laissez tiédir 5 min sans le couvercle puis poivrez, ajoutez l'œuf et la crème et mixez 10 sec/vitesse 5. . 0 Ajoutez le contenu du saladier, mélangez 10 sec/vitesse 3. 0 Mettez les filets de sardine à plat sur une planche, répartissez un peu de farce côté tête, roulez vers la queue et maintenez par un cure-dents. Rangez-les au fur et à mesure dans le plat. 0 Faites cuire 6 à 8 min au four. Servez chaud ou froid avec une salade. SAVEURS THERMOMIX #5 - 19