Recette - Jolies tartelettes fromage & radis en vidéo Jolies tartelettes fromage & radis Photo par : 750 Grammes Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 1 pâte feuilletée 150g de fromage de chèvre frais 1 oeuf 1 jaune d'oeuf + 1 c.à.c. de lait 2 olives Une dizaine de radis Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Préchauffez le four à 180°C. Couper les olives. Déposez la pâte feuilletée sur une plaque de cuisson et détaillez 4 poissons. Piquez la surface à l'aide d'une fourchette et badigeonnez les poissons avec le mélange jaune et lait. Dans un bol, mélangez le fromage avec l'oeuf.  Déposez l'appareil à fromage sur chaque poisson en laissant un bord libre. Enfournez une dizaine minutes à 180°C.  A la sortie du four, dressez dans une assiette et laissez les feuilletés refroidir. Étape 2 : Avec une mandoline, coupez les radis en très fines tranches. Ajouter les tranches de radis. Déposez un petit bout d'olive pour faire les yeux. 