CUISINE Verrines d'ananas à la fourme d'Ambert PRÉPARATION : 30 MIN. POUR 4 PERSONNES Pour le crumble de pain d'épices: 100 g de pain d'épices 50 g de beurre mou. Pour la crème fouettée: I SO g de fourme d'Ambert 400 g de crème liquide entière. Pour l'ananas: I bel ananas ou 600 g d'ananas en boîte I gousse de vanille 15 g de beurre. Réservez 200 g de crème liquide entière au congélateur ou au réfrigérateur, ainsi que le bol et le fouet qui vont servir à monter la chantilly. Faites fondre la fourme d'Ambert dans une casserole avec le reste de crème entière. Laissez refroidir, puis réservez au congélateur. Epluchez l'ananas (si vous l'avez acheté entier). Détaillez la chair en dés. Faites revenir les dés d'ananas à la poêle à feu moyen dans une noix de beurre avec la gousse de vanille grattée. Préparez le crumble: mixez le pain d'épices et mélangez-le du bout des doigts avec le beurre mou. Aplatissez le mélange sur une plaque allant au four recouverte de papier sulfurisé et enfournez-la 15 min à 180 °C. Sortez la plaque du four et laissez durcir. Montez ensemble les 2 crèmes bien froides en chantilly. Dans 4 verrines, répartissez les dés d'ananas (tièdes ou froids), recouvrez de crème fouettée et de miettes de crumble. Tartelettes ananas et agrumes PRÉPARATION : 10 MIN. CUISSON : 10 MIN POUR 4 PERSONNES 8 palets bretons pur beurre (type Rer Cadélac) 50 g de beurre mou • I ananas 3 clémentines I citron vert. Matériel : I emporte-pièce rond (diam.: 7 cm). Dans un saladier, émiettez les palets bretons pur beurre et malaxez-les avec le beurre mou. Dans 4 assiettes, constituez un fond de tarte avec la pâte de palets bretons à l'aide de l'emporte-pièce. Réservez au frais. Pelez l'ananas et découpez-le en fines rondelles, Divisez- les en petits triangles. Epluchez les clémentines à vif, puis tranchez les quartiers en 2 dans la longueur, pour obtenir de fines lamelles. Zestez et pressez le jus du citron vert. Dans un saladier, mélangez les rondelles d'ananas, les lamelles de clémentines et le jus du citron vert. Sortez les fonds de tarte du réfrigérateur, disposez les fruits dessus et parsemez des zestes de citron. Servez. Astuce : pour un dessert encore plus gourmand, ajoutez de la crème pâtissière maison bien prise sur vos fonds de tarte, avant de disposer les fruits ! 60