Recette - Wok de nouilles udon aux courgettes, poivrons, maïs et sauce soja bio Tanoshi | 750g Wok de nouilles udon aux courgettes, poivrons, maïs et sauce soja bio Tanoshi Photo par : 750g 250 g de nouilles udon 1 poivron rouge 1 courgette 1 épi de maïs frais (environ 250 g) 2 cm de gingembre frais 1 belle gousse d'ail Sauce soja bio Tanoshi Poivre du moulin Huile d'olive Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Cuisez les nouilles 5 minutes dans une casserole d'eau bouillante. Égouttez, passez directement sous l'eau froide, égouttez de nouveau puis versez-y un filet d'huile d'olive avant de mélanger. Réservez.  Étape 2 : Lavez le maïs. Déposez-le sur une plaque et enfournez pour 5 minutes à 250° C. Sortez du four, laissez refroidir puis retirez les grains de maïs. Réservez. Étape 3 : Lavez le poivron et la courgette. Coupez-les en bâtonnets assez fins (sans les avoir épluchés). Étape 4 : Dans un wok, faites revenir l'ail et le gingembre finement hachés dans 3 c. à s. d'huile d'olive pendant 2 minutes. Faites-y revenir à feu moyen la courgette et le poivron pendant 5 minutes (les légumes doivent demeurer quelque peu croquants). Versez 3 c. à s. de sauce soja bio Tanoshi, poivrez puis mélangez. Ajoutez le maïs, mélangez, puis versez les pâtes. Mélangez de nouveau. Laissez réchauffer pendant 2 minutes puis dégustez de suite. Pour encore plus de gourmandise, vous pouvez saupoudrer votre plat de coriandre fraîche ciselée et de cacahuètes nature concassées.