Recette - Pâtes au pesto d'avocat en vidéo Pâtes au pesto d'avocat Photo par : 750 Grammes Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 350 g de fusilli 2 avocats bien mûrs 2 c à s de jus de citron 2 poignées de pignon de pin 50g de parmesan râpé Sel et poivre du moulin ½ gousse d'ail 2 c à s d'huile d'olive 10 feuilles de basilic frais Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Plongez les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée. Faites-les cuire selon les indications du paquet. Pendant ce temps, mixez le basilic, 2 pincées de sel, l'ail et les pignons de pin, afin d'avoir une chapelure grossière. Ajoutez l'huile d'olive, le jus de citron, du poivre et la chair des deux avocats. Mixez-en une purée pas trop lisse. Goûtez et rectifiez éventuellement l'assaisonnement.  Étape 2 : Egouttez les pâtes et gardez un peu d'eau de cuisson. Mettez le pesto d'avocat dans la casserole qui a servi à cuire les pâtes, ajoutez les pâtes égouttées et mélangez. Ajoutez éventuellement de l'eau de cuisson réservée si le mélange est trop épais. Servez avec le Parmesan râpé. 