Cupcake framboise glaçage au chocolat blanc - Recettes - Femme Actuelle
 Cupcake framboise glaçage au chocolat blanc Photo © Materne Mont Blanc Anaïs Chabalier Ingrédients pour 0 personnes 125 g de beurre 100 g de sucre 1 c. à café d’extrait de vanille 2 œufs 125 ml de crème liquide 60 ml de lait concentré non sucré demi-écrémé 190 g de farine 1⁄2 sachet de levure chimique 250 g de framboises 1 pincée de sel fin 100 g de beurre 150 g de sucre glace 3 c à soupe de lait concentré non sucré demi-écrémé 90 g de chocolat blanc 125 g de framboises Petits coeurs en sucre Etapes de préparation 1. Préchauffez le four à 170°C. 2. Fouettez le beurre mou, la vanille et le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse. 3. Ajoutez les œufs un à un et mélangez bien à chaque fois. Incorporez la crème et le lait concentré. 4. Ajoutez en pluie la farine, puis la levure et mélangez. Versez les framboises et le sel, et mélangez délicatement avec une maryse. 5. Placez des caissettes en papier dans un moule à muffins. Remplissez les caissettes au 3⁄4 avec la pâte. Enfournez et laissez cuire 20 minutes environ. 6. Sortez les cupcakes du four et faites-les refroidir sur une grille. 7. Faites fondre le chocolat blanc au bain-marie. 8. Fouettez le beurre mou au batteur électrique jusqu’à ce qu’il devienne crémeux. Ajoutez le sucre glace petite à petit, tout en continuant à fouetter. Incorporez le lait concentré et fouettez à nouveau. Versez le chocolat blanc et mélangez bien. 9. Remplissez une poche munie d’une douille cannelée de la préparation et montez le glaçage sur les cupcakes totalement refroidis. Décorez d’une framboise et servez ou conservez au réfrigérateur et sortez 20 minutes avant de servir. Recette Materne Mont Blanc