Mon beau Au Japon, le bento, c'est à la fois un repas rapide et équilibre et la boîte à compartiments pour le transporter. Toi aussi, prépare ton menu ! combre mariné • Enlève la peau d'une fine lamelle de gingembre. Hache-la en petits morceaux. • Dans un bol, mets le gingembre, 1 cuillerée à café de sauce soja, 1 cuillerée à café . «n peu de carottes râpées "essus pour la couleur de vinaigre de riz et 2 pincées de sel. • Coupe un tronçon de concombre de 5 cm environ. Épluche-le et coupe-le en rondelles fines. Ajoute-les à la préparation, mélange et laisse mariner au moins 1 heure au frais. vinaigre • Fais cuire 60 g de riz (si possible, du riz "à sushis") dans une casserole d'eau bouillante, selon les instructions du paquet. • Égoutte le riz et verse-le dans une assiette creuse. • Dans un bol, mets 1 cuillerée à café de vinaigre de riz, 1 cuillerée à café de sucre et 3 pincées de sel. Tourne jusqu'à ce que le sucre soit dissout. Verse sur le riz et mélange doucement. S I *• £ IE TOUC EN PLUS : decoupe, avec des ciseaux, de l'algue Non pour décorer tes boulettes de riz. Poulet façon teriyaki v Z •OI ,'u • Découpe un blanc de poulet en morceaux. Fais-le cuire dans une poêle avec un peu d'huile. • Pendant ce temps, mélange dans un bol 1 cuillerée à café de sauce soja, 1 cuillerée à café de vinaigre de riz et 1 cuillerée à café de sucre. • Quand le poulet est bien doré, ajoute cette sauce dans la poêle. Baisse le feu et continue la cuisson pendant environ 5 minutes, jusqu'à ce que la sauce épaississe et enrobe bien le poulet. ergines éos • Dans un bol, mélange 1 cuillerée à café de miel liquide, 1 cuillerée à café d'eau chaude, 1 cuillerée à café de sauce soja et 1 cuillère à café d'huile de sésame. • Découpe 1/3 d'une petite aubergine en dés. Fais dorer les morceaux d'aubergine dans une poêle avec un peu d'huile pendant 2 minutes. • Ajoute une cuillerée à soupe d'eau. Baisse le feu et laisse cuire quèlques minutes. • Verse le contenu du bol et poursuis la cuisson jusqu'à ce que les ^TOJCENPUB: aubergines saup0udre de graines soient de sésame. bien tendres. Okapi juillet 2016 44