À TABLE LE BON DOSSIER CÔTE DE BŒUF, SAUCE MOUTARDE Pour 4 personnes - Préparation : 15 min Repos : 1 h 10 - Cuisson : 35 min 1 côte de bœuf de 1,2 kg, 1 e. à soupe d'huile d'olive, 3 échalotes coupées en deux, 25 g de beurre, 1 e. à café d'herbes de Provence, 3 e. à soupe de vinaigre de cidre, 150 g de crème épaisse, 50 g de moutarde, sel, poivre Q Une heure à l'avance, salez et huilez la côte de bceuf. Couvrez-la d'un film alimentaire et laissez-la reposer à température ambiante. Q Mettez les échalotes dans le bol, hachez-les 5 sec/vitesse 7. Raclez les parois à l'aide de la spatule. Q Ajoutez le beurre, faites revenir 3 min/120°C/vitesse <<£> sans le gobelet doseur. Q Ajoutez les herbes et le vinaigre, salez, poivrez et faites confire les échalotes 10 min/95°C/vitesse <<£. Q Ajoutez la crème et la moutarde, terminez la cuisson 10 min/95°C/ÇV vitesse "jp sans le gobelet doseur. Réservez la sauce. Q Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Faites dorer la côte de bceuf à la poèle des deux côtés, placez-la dans un plat. Poursuivez la cuisson au four 10 min pour une viande bleue, 20 min pour une viande saignante. Laissez-la reposer 10 min sous du papier aluminium avant de la trancher. Servez la viande avec la sauce. L'ASTUCE DE SAVEURS Salez et huilez la viande avant la cuisson afin que le sel fonde et que la viande s'en imprègne en surface. Cela ne la durcit pas et elle ne rejette pas d'eau car elle est épaisse. CÔTES DE VEAU ET GREMOLATA, POLENTA AU CITRON Pour 4 personnes - Préparation : 10 min Repos : 10 min - Cuisson : 30 min 2 côtes de veau premières épaisses (800 g environ), 30 g de beurre demi-sel, 900 g d'eau, 200 g de polenta, 1/4 de cube de bouillon de légumes, 150 g de crème, le zeste de 1 citron, le zeste et le jus de 1 orange, 3 e. à soupe d'huile d'olive, 1 e. à soupe de persil ciselé, sel, poivre Q Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Q Salez la viande. Faites chauffer le beurre pour qu'il soit mousseux et faites dorer les côtes de veau de chaque côté. Déposez- les dans un plat à four et arrosez-les du beurre. Poursuivez la cuisson au four ou au barbecue 30 min (pour une viande rosée). Q Pendant ce temps, préparez la polenta. Insérez le fouet, versez l'eau, la polenta et le bouillon de légumes émietté dans le bol. Faites cuire 12 min/100°C/ÇÎ/vitesse <«£. Q Ajoutez la crème, le zeste de citron, poursuivez la cuisson 3 min/100°C/ÇV vitesse ^. Q Préparez la gremolata : mélangez le zeste et le jus de l'orange avec une pincée de sel. Ajoutez l'huile d'olive et le persil. Mélangez. Q Quand les côtes de veau sont cuites, poivrez-les et laissez-les reposer sous une feuille de papier aluminium et un torchon pendant 10 min avant de les trancher. Q Servez la viande et la polenta crémeuse avec la sauce gremolata. S'il reste de la polenta, laissez-la refroidir dans un moule au frais, puis coupez-la en cubes et faites-la frire dans un peu d'huile. Poivrez, puis servez à l'apéritif. SAVEURS THERMOMIX #5 - 93