Recette - Bowl libanais aux falafels de maquereaux aux aubergines | 750g Bowl libanais aux falafels de maquereaux aux aubergines Photo par : Petit Navire Pour les falafels de maquereaux 2 conserves Petit Navire de Filets de maquereaux aubergines grillées cuisinées aux herbes 400g de pommes de terre 1 bouquet de persil plat 2 cuillères à café de cumin 70g de chapelure 2 cuillères à café de sésame 30g de farine 1 gros œuf 40 cl d'huile de tournesol Pour les patates douces rôties 1 grosse patate douce 1 cuillère à soupe d'huile d'olive 4 pincées de paprika Autres accompagnements 100g de pois chiches 40g de mesclun 80g de chou rouge 1 petit pot de houmous Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Dans une grosse casserole d'eau bouillante salée, cuire les pommes de terre préalablement épluchées. Préchauffez votre four à 210°C. Épluchez votre patate douce et découpez-la en petits cubes. Sur une plaque placez du papier cuisson et mettez-y les patates douces. Assaisonnez avec l'huile d'olive, le paprika et du sel puis enfournez 20 min. Une fois les pommes de terre cuites, écrasez-les pour former comme une purée.      Étape 2 : Émiettez les maquereaux en gros morceaux dans la purée, puis ajoutez aussi le cumin et le persil plat ciselé et mélanger pour former une pâte. Dans 3 bols différents placez la farine, l'œuf battu et la chapelure mélangée au sésame   Formez dans vos mains des boulettes puis passez les d'abord dans la farine, puis dans l'œuf et finalement dans la chapelure et réservez. Étape 3 : Faites chauffer votre huile dans une friteuse ou une casserole, puis faites cuire vos boulettes jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. Séchez-les ensuite sur du papier absorbant. Dans des bols, placez côte à côte les pois chiches, le mesclun, le chou rouge, les patates douces et les falafels. Puis, au milieu, garnir de houmous.  Servir avec un peu d'huile d'olive.