TARTE AUX ABRICOTS ET AU NOUGAT Pour 6 à 8 personnes - Préparation : 30 min Repos: 1 h - Cuisson: 40 min Pour la pâte: 145 g de beurre mou coupé en morceaux de 2 cm + 10 g pour le moule, 120 g de sucre, 240 g de farine, 70 g de graines de sésame noir, 1 pincée de sel, 1 œuf + 1 jaune Pour la garniture: 160 g de nougat blanc dur, 30 g de sucre, 75 g de beurre mou, 75 g de farine, 1 jaune d'œuf, 600 g d'abricots, 1 e. à soupe de miel liquide Ustensile: 1 moule à tarte de 22 à 25 cm de diamètre Q Préparez la pâte. Mettez dans le bol le beurre, le sucre, la farine, les graines de sésame, le sel, l'œuf et le jaune, mixez 25 sec/vitesse 5. Q Retirez la pâte du bol à l'aide de la spatule, formez une boule, enveloppez-la de film alimentaire et placez-la 1 h au réfrigérateur. Nettoyez et essuyez le bol. Q Préparez la garniture. Mettez dans le bol 110 g de nougat cassé en petits morceaux, mixez 4 sec/vitesse 8. Q Ajoutez le sucre, le beurre, la farine et le jaune d'œuf, mixez 15 sec/vitesse 5. Q Préchauffez le four à 180 °C (th. 6), beurrez le moule. Étalez la pâte sur 3 mm d'épaisseur, disposez-la dans le moule, piquez le fond avec une fourchette. Q Étalez la préparation au nougat sur le fond de tarte. Lavez, dénoyautez et coupez les abricots en quatre, déposez-les en rosace côté peau sur la préparation au nougat. Répartissez le reste de nougat en petits morceaux sur les abricots, nappez de miel puis faites cuire 40 à 45 min au four. Laissez refroidir avant de servir. I , SAVEURS THERMOMIX #5 - 69