SAVEURS Passionné par les produits méditerranéens comme la tomate ou la cerise, le nouveau chef du Prieuré à Villeveuve-les-Avignon, Marc Fontanne, nous propose des recettes raffinées et imprégnées du terroir provençal. Son chef pâtissier Mickael Veyron qui vient aussi de rejoindre l'équipe du prestigieux restaurant qui arborant une étoile au Guide Michelin nous présente un dessert tout en douceur et en fraîcheur. cle Ousnee et OM, (I O pers) Eau de tomate : 4 tomates ananas • 4 cuillères de vinaigre Xérès • 6 cuillère d'huile d'olive • 2 échalottes (ciselées) • 1/2 botte de basilic • sel/poivre. Garniture : 2 tomates ananas • 6 gousses d'ail doux émincées • 100 g d'olive taggiasche ou locale (coupé en 4) • 1 12 citron confit (en fine brunoîse) • 1 citron jaune (zestes) • 10 feuilles de basilic» 20 g de pignons de pin (torréfié puis concassé) • 2 oignons cebette émincés • sel, poivre - Sorbet tomate : 500 g de tomate noire de Crimée • 1 0 g de blanc d'œufs déshydraté • sel Eau de tomate : Mettre à mariner les tomates coupées en morceaux avec l'huile, le vinaigre, les échalottes, le basilic, sel et poivre, pendant 24h. Passer la préparation au chinois fin pour récupérer l'eau de tomate, réserver au frais. Garniture : Réaliser des cubes d'un demi centimètre de tomate ananas, concasser le basilic et incorporer tous les autres éléments. Réaliser les socles de tomate noire de Crimée et conserver les parures pour le sorbet Sorbet tomate : Réaliser une pulpe de tomate avec les parures et les tomates noires de Crimée restantes. Incorporer le blanc d'ceuf puis passer au chinois, ajouter sel et poivre. Réserver dans un bol à pacojet au grand froid et pacosser au dernier moment. Vous pouvez aussi utiliser une sorbetière. Finition et présentation : Dans une assiette creuse, disposer le palet de tomate noire puis harmonieusement la garniture dessus, réaliser les finitions avec les petites feuilles de basilic et de fines tranches d'ail doux, verser l'eau de tomate au moment de la dégustation. eu* yu/frs, nau&nà en fo* OU, C&tfeutê (W pers-} Canette: 10 filets de canette • 5 naschis • 10 feuilles de nor! • sel, poivre- Garniture : 5 naschis • 1/4 de botte de cerfeuil '20g de jus deyuzu 'Sg de poivre de timut • sel, poivre - Jus de canette : 2 kg d'ailerons de canette • 2 oignons • 2 carottes - Éléments de décoration : vermicelle de riz Cuire les filets de canette au four, 10 minutes à 180°C, puis retirer la peau. Tailler les naschis en fines lamelles pour reproduire la peau de la canette. Humidifier les feuilles de nori. Envelopper entièrement la canette avec ces feuilles. Réchauffer au moment venu. Garniture : À l'aide d'une petite cuillère pomme parisienne réaliser des billes de naschi et les faire mariner dans le jus de yuzu. Lors du dressage, incorporer le cerfeuil concassé. Avec les chutes du naschi, réaliser une purée avec le poivre du timut. Mixer et réserver. Jus : Rôtir les ailerons. Ajouter la garniture jusqu'à obtention de sucs ensuite mouiller à hauteur puis chinoiser la préparation. Réduire si nécessaire et incorporer une noisette de beurre. Finition : Faire souffler les vermicelles dans un bain d'huile à 180°C et saupoudrer de poivre de timut. Finition et présentation : Dans une assiette plate, disposer les billes de naschi et déposer la canette sur ces billes. Réaliser une quenelle avec la compotée de naschis, puis finir avec le jus et les vermicelles frits. 84 VENTOUX