Œufs brouillés - Radio Mélodie Œufs brouillés Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - mercredi 20 juin 2018 Œufs brouillés   Ingrédients : 2 œufs 1c. à s. de crème fraîche 15g de beurre Sel, poivre   Préparation : Casser les œufs dans un saladier. Saler et poivrer. Ajouter la crème fraîche. Battre énergiquement à l'aide d'une fourchette. Faire fondre le beurre dans une poêle. Verser les œufs dans une poêle à feu doux et mélanger avec une cuillère en bois. Les œufs doivent rester moelleux et crémeux. Dès l'obtention du résultat désiré, les retirer de la poêle immédiatement. Servir sans attendre avec tour de moulin à poivre et une pincée de fleur de sel.