, , MES PETITES RECETTES VEGETARIEN^0-* Cuisiner sans viande ni poisson, c'est facile! La en images, avec ces plats simples qui égaient le Recettes et stylisme Bérengère Abraham. Photos Guillaume Czerw. '^^^ PASTILLA AUX LÉGUMES Croustillant Préparation : 30 min. Cuisson : 50 min. Pour 4 personnes : • 2 gros oignons • 8 feuilles de brick • 75 g de beurre demi-sel • 1 aubergine • 2 petites courgettes • 1 /2 boule de scamorza • 2 branches de thym • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café de cumin en poudre • Sel, poivre Ustensiles m'\ poêle-gril Hl mandoline • Préchauffez le four à 190 °C. Faites fondre le beurre dans une petite casserole ou au micro-ondes. • Pelez les oignons et coupez-les en dés. Faites-les revenir avec le cumin dans un filet d'huile jusqu'à ce qu'ils soient translucides. • Lavez l'aubergine et coupez-la en fines tranches. Faites-les griller dans une poêle-gril avec le reste d'huile d'olive. » *'' • Lavez les courgettes et coupez-les en tranches très fines à l'aide d'une mandoline. Coupez la scamorza en fines tranches. • Beurrez chaque feuille de brick à l'aide d'un pinceau de cuisine et superposez-en trois. Installez-les dans le fond d'un moule à manqué rond garni de papier cuisson. Répartissez les oignons sur les feuilles de brick. Couvrez d'une feuille beurrée puis d'une couche d'aubergine, salez, poivrez. Ajoutez dessus une autre feuille de brick beurrée puis répartissez les tranches de scamorza, puis les rondelles de courgette en rosace. Salez, poivrez et parsemez de thym. Superposez les 3 dernières feuilles puis déposez-les sur la pastilla. Rentrez les bords sous la pastilla puis badigeonnez le dessus avec un peu de beurre restant et enfournez pour 40 min ou jusqu'à ce que le dessus soit doré. • Servez chaud. Notre conseil vin : un chinon. page 40 - SAVEURS N°248 - r • ML • ' • *\i .• im *m