aujourd’hui Au menu du foyer CCAS. Assiette de crudités, colin sauce bonne femme, riz aux petits en bref aujourd’hui Au menu du foyer CCAS. Assiette de crudités, colin sauce bonne femme, riz aux petits légumes, assortiment de fromages et laitages, pot de crème à la vanille. Sortie de Haute Vallée Randonnée. Sortie aux Gorges de Galamus et Saint-Paul-de-Fenouillet : départ à 9 heures, du gymnase de Quillan, ou 9 h 45, à la sortie de Saint-Paul, vers Galamus, pour quatre heures de marche et 510 m de dénivelé. Guides : Paule Appleby, tél. 06 89 35 41 05, ou Guy Rincheval, tél. 06 31 58 91 43. Une nouvelle expo. Du 19 mars au 7 avril, l’office de tourisme intercommunal des Pyrénées audoises accueille l’exposition de peintures à l’huile de Julien Rémy. Entrée libre. avril Trail de Quillan. Le trail des Pyrénées audoises, organisé par la Foulée des Trois-Quilles, se déroulera le dimanche 22 avril : 3 parcours de 28 km (8 h), 18 km (9 h 30) et 11 km (11 h 15) sont au programme, ainsi qu’une randonnée de 11 km (9 h). Les départs seront donnés devant le gymnase municipal. La traditionnelle course des Super Héros aura lieu le samedi 21 avril, à 14 h 30, pour enfants de 3 à 15 ans. Cadeaux offerts à tous les participants ; concert des Tontons givrés (rock festif), le samedi, en soirée. Plus d’infos sur www.trail.quillan.com.