FIGUES POÊLÉES, MOZZARELLA Dl BUFALA ET CRUMBLE AUX NOIX Délicieux Préparation: 20 min. Cuisson: 20 min. Pour4 personnes: • 1 grosse boule de mozzarella di bufala Campana (250 g) • 8 figues • 50 g de chapelure • 50 g de farine de sarrasin • 90 g de cerneaux de noix • 50 g de beurre demi-sel • 1 e. à soupe de miel • 10 cl de vinaigre balsamique • 1 e. à soupe d'huile d'olive • Préchauffez le four à 180 °C. • Dans un robot, hachez 50 g de noix pour les réduire en poudre fine. Hachez grossièrement le reste. • Dans un bol, mélangez la poudre de noix, les noix hachées grossièrement, la chapelure, la farine de sarrasin et le beurre coupé en petits cubes, sablez le tout du bout des doigts. Répartissez ce crumble sur la plaque du four couverte de papier cuisson et enfournez pour 15 min ou jusqu'à ce qu'il devienne doré. Retirez du four et laissez refroidir. • Découpez les figues en deux. Faites chauffer l'huile d'olive dans une poêle à feu vif, ajoutez le miel et les moitiés de figue, face coupée vers le bas. Faites-les caraméliser pendant 2 à 3 min, ou un peu plus si les figues sont plus fermes. • Retirez les figues de la poêle, déglacez avec le vinaigre balsamique, laissez réduire 2 min à feu vif et versez dans un bol. • Égouttez la mozzarella et découpez-la en tranches fines. Répartissez dans des bols ou des assiettes, ajoutez les figues poêlées, versez le jus au balsamique puis parsemez de crumble. • Servez aussitôt. Notre conseil vin : un arbois blanc. RÔTI DE VEAU À LA MOZZARELLA Dl BUFALA ET AU SPECK, AUBERGINES CONFITES Parfumé Prép. : 20 min. Repos : 10 min. Cuisson : 30 min. Pour 4 personnes : 11 belle escalope de veau de 700 g découpée en portefeuille • 1 grosse boule de mozzarella di bufala Campana (250 g) • 6 mini-aubergines (ou 1 grande) • 6 franches de speck «10 oignons grelot • 2 gousses d'ail • 5 tiges de romarin • 2 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre • Tranchez la boule de mozzarella et placez les tranches dans une passoire fine pour les faire égoutter, pendant 15 min. • Préchauffez le four à 200 °C. Coupez les aubergines en deux dans leur longueur (ou si vous utilisez une grande aubergine, en rondelles un peu épaisses). Épluchez les oignons grelot et coupez- les en deux. Dégermez et coupez les gousses d'ail en deux. • Placez l'escalope de veau à plat sur le plan de travail, recouvrez- la de tranches de speck, en les faisant se chevaucher légèrement. Ajoutez les tranches de mozzarella de façon à recouvrir l'ensemble mais en gardant 2 cm sans garniture sur un côté. Salez, poivrez et parsemez de la moitié des feuilles de romarin. Enroulez l'escalope sur elle-même en commençant par le côté sans garniture, serrez bien. Ficelez le rôti obtenu pour le maintenir enroulé. • Placez le rôti dans un plat à four, répartissez autour les aubergines, les oignons, l'ail et le reste de romarin. Salez, poivrez et versez l'huile sur le rôti. Ajoutez un fond d'eau et enfournez pour 30 min, en arrosant régulièrement le rôti avec son jus de cuisson. Notre conseil vin : un saint-Joseph blanc. Bon à savoir: La mozzarella va rendre de l'eau pendant la cuisson, c'est pourquoi il est important de bien l'égoutter avant. SAVEURS N°248 - page 39