ROULEAUX DE POULET À LA TOMATE, HARICOTS VERTS AU BEURRE À L'ESTRAGON Pour 4 personnes Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min 60 g de tomates confites à l'huile, 1 e. à café d'huile d'olive, 2 e. à soupe d'estragon haché, 4 filets de poulet ouverts en deux et aplatis, 500 g d'eau, 600 g de haricots verts, 40 g de beurre, sel, poivre Ustensile: du film alimentaire pour cuisson d Mettez les tomates confites, l'huile d'olive et 1 e. a soupe d'estragon haché dans le bol, mixez 20 sec/vitesse 4. Q Déposez chaque filet de poulet sur une feuille de film alimentaire pour cuisson, salez, poivrez, étalez la préparation à la tomate dessus puis formez des rouleaux. Enveloppez-les, nouez les extrémités du film et réservez. Lavez le bol. Q Versez 500 g d'eau dans le bol. Placez les haricots verts dans le Varoma et les rouleaux de poulet sur le plateau vapeur, mettez en place l'ensemble Varoma et faites cuire 20 min/Varoma/vitesse 1. Q Pendant ce temps, faites fondre le beurre dans une casserole avec du sel, du poivre et 1 e. à soupe d'estragon haché. Q Retirez le film des rouleaux, coupez-les en tranches et servez avec les haricots et le beurre à l'estragon. SAVEURS THERMOMIX #5 - 75