Recette de Risotto à la spiruline et saumon fumé Risotto à la spiruline et saumon fumé En accompagnement ou en entrée, le risotto est vraiment un mets délicieux et onctueux! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 100G de riz à risotto10G d'huile d'olive5Cl de vin blanc300Ml de bouillon (de poisson)100G de blanc de poireaux1Cc de spiruline*Quelques tranches de saumon fumé Préparation: Dans une petite casserole, faire revenir les grains de riz dans l'huile d'olive et remuer pendant 1 min. Ajouter le blanc de poireau émincé et laisser cuire à feu doux pendant 2 min tout en mélangeant. Ajouter le vin et remuer jusqu'à ce qu'il soit absorbé par le riz. Ajouter une louche de bouillon et remuer de temps en temps jusqu'à ce que le riz absorbe le bouillon. Répéter l'opération de la louche de bouillon jusqu'à ce que le riz soit cuit (vérifier la cuisson en goûtant !). Stopper le feu et ajouter une tranche de saumon fumé coupée finement ainsi que la cc de spiruline et mélanger. Servir le risotto à l'aide d'un emporte pièce et garnir de saumon fumé émincé. NB : Afin de bénéficier de tous les bienfaits de la spiruline, il est préférable de ne pas la faire cuire. C'est pour cela que je l'ajoute vraiment au dernier moment, juste avant de servir afin qu'elle ne soit pas mélangée au riz bouillant... http://miamponpon.canalblog.com/archives/2018/07/12/36527072.html Mots-clés: entrée, plat, poireaux, poisson, risotto, saumon fumé, spiruline Une portion (env. 270 g) : Calories 264 kcal   Protéines 5,5 g   Glucides 38,2 g   Lipides 5,5 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.