C'est dans son restaurant parisien A Mi-Chemin que Nordine Labiadh régale ses clients de délicieux plats revisitant les saveurs méditerranéennes. Nous en avons choisi deux dont il nous a confié le secret. POULPE DORE À L'ENCRE DE SEICHE Pour 4 personnes PRÉPARATION':60 MN CUISSON: 15 MN TRÈS FACILE • I poulpe dè 800 g • I botte de persil • 4 gousses d'ail • 2 fenouils • 4 oignons nouveaux • 4 cs d'huile d'olive • 19 cl de vin blanc • I échalote • 25 cl de crème fraîche • 2 cs d'encre de seiche • SO g de beurre • I citron pressé • sel, poivre. *» Plonger le poulpe dans une marmite d'eau tiède, porter à ébullition, puis réduire à feu frémissant et laisser cuire 45 mn à partir de l'ébullition. Contrôler la cuisson avec un couteau sur la partie la plus épaisse du poulpe : s'il y ajuste une légère résistance, la cuisson est finie. Rafraîchir le poulpe, couper les tentacules une par une et réserver. »> Dans une petite casserole, faire revenir au beurre l'échalote et les gousses d'ail hachées, déglacer au vin blanc et laisser réduire. Ajouter l'encre, la crème et le jus de citron, laisser cuire 20 mn pour obtenir une texture nappante. »-> Equeuter le persil et hacher les feuilles et l'ail finement, mélanger le tout avec l'huile d'olive et assaisonner. *» Faire frire le poulpe dans une huile chaude 15 mn pour obtenir une couleur bien dorée. Couper les fenouils en 4 et faire frire également avec les oignons nouveaux. *> Napper les assiettes avec la sauce à l'encre, déposer le poulpe, le fenouil et les oignons et arroser de persillade. Servir bien chaud. 80