COOKIES MOELLEUX AU CHÈVRE Pour 4 personnes - Préparation : 10 min Cuisson : 25 min 1 œuf, 50 g de purée d'amandes "fc, 100 g de farine, 120 g de chèvre demisec coupé en dés, 1 e. à soupe de graines de nigelle, 10 amandes entières ""• "décorer, sel O Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Q Mettez l'œuf, la purée d'amandes, la farine, le fromage et une pincée de sel dans le bol, mixez 12 sec/vitesse 5. posez des cuillerées à soupe de pâte la plaque du four couverte d'une feuille de papier cuisson. Saupoudrez de graines de nigelle et déposez 1 amande sur chaque cookie. Mettez à cuire au four 25 min. Q Laissez les cookies refroidir sur une grille. Dégustez-les tièdes ou froids. d'amandes maison Mettez 300 g d'amandes dans le bol, mixez Turbo/1 sec/3 fois en raclant les parois du bol à l'aide de la spatule après chaque mixage. Mixez 1 min/vitesse 7/1 fois, raclez les parois, laissez reposer 20 à 30 min dans le bol sans le couvercle, puis renouvelez l'opération 3 fois. Ajoutez 1 e. à soupe d'huile, mixez 1 min/vitesse 7/2 fois en raclant les parois du bol entre les deux mixages. P I .^ V N f * • 'g 'iffi K ^ '«& LE CONSEIL DE SAVEURS Respectez bien les temps de repos pour votre purée d'amandes maison. Ils éviteront de trop chauffer la préparation, et donc aux amandes de perdre une partie de leurs valeurs nutritives. - SAVEURS THERMOMIX #5 •