UJ i'V U I i - , v SL ' Hî^^"y SABLÉS PARMESAN, OLIVES ET ROMARIN Pour 36 sablés environ - Préparation : 15 min Repos : 30 min - Cuisson : 15 min 70 g de parmesan coupé en dés, les aiguilles de 1 brin de romarin de 10 cm, 200 g de farine, 120 g de beurre mou coupé en dés, 40 g d'eau, 50 g d'olives noires dénoyautées, poivre O Mettez le parmesan et le romarin dans le bol, hachez 8 sec/vitesse 8. Q Ajoutez la farine et le beurre, mixez 20 sec/ vitesse 5. Q Ajoutez l'eau, poivrez et mélangez Turbo/ 0.5 sec/2 fois en raclant les parois du bol après chaque mixage. Q Ajoutez les olives noires et mélangez Turbo/ 0.5 sec/1 fois. Q Façonnez la pâte pour obtenir un boudin de 5 cm de diamètre, enveloppez-le de film alimentaire et mettez-le 30 min au congélateur. @ Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Retirez le film, coupez le boudin en tranches de 5 mm d'épaisseur et disposez-les sur la plaque du four couverte de papier cuisson. Faites cuire 15 min au four. Servez froid. SAVEURS THERMOMIX #5-105