Avec le Gault Millau C H A N N E L É ' 4* ^ Soufflé chaud au citron vert 4 personnes Souffle 150 g de jus de citrons verts bien lavés, zestes râpés à la Microplane, 130 g de sucre, 25 g de Maïzena, 150 g de base à soufflé, 120 g de jaunes d'œufs, 200 g de blancs d'oeufs, 30 g de sucre Biscuit chocolat-coco 110 g de sucre glace, 250 g de poudre de coco, 130 g de blancs d'œufs, 20 g de crème, 200 g de blancs d'œufs, 100 g de sucre semoule, 50 g de cacao en poudre Sorbet mojito 100 g d'eau pétillante, 210 g de sucre semoule, 500 g de jus de citron vert, 20 g de feuilles de menthe, 50 g de rhum blanc 1. Chauffer le jus et les zestes. Mélanger le sucre et la Maïzena, puis incorporer au jus chaud. Cuire i minute et réserver au frais. 2. Monter les blancs doucement avec une pincée de sel et les serrer avec le sucre. Tiédir la base à souffle au bain-marié. Quand les blancs sont prêts, incorporer les jaunes. Incorporer au fouet 1/3 des blancs à la base, puis ajouter délicatement celle-ci aux blancs restants, à la spatule. Cuire 8 minutes au four à 180 °C dans un moule chemisé. 3. Passer la poudre de coco au robot coupe. La mélanger à la main avec le sucre glace tamisé, les blancs d'œufs et la crème, jusqu'à obtention d'une pâte. 4. Monter les blancs et le sucre semoule. Mélanger délicatement à la première masse. Verser la moitié de la masse dans un moule à cake, puis ajouter le cacao au solde de la masse. Verser la masse cacao sur la masse coco. Cuire à 180 °C de 10 à 12 minutes. Congeler et détailler des cubes de 2,5 cm. 5. Faire un sirop avec l'eau et le sucre. Ajouter le jus de citron et laisser refroidir. Mixer avec la menthe et le rhum. Passer en sorbetière. 6. Déposer trois cubes de biscuit tempérés sur l'assiette. Décorer de copeaux de coco fraîche et d'une quenelle de sorbet mojito. Garnir de menthe et de citrons séches. 7. Astuce: le souffle se suffit à lui-même, mais sa cuisson est différente dans chaque four. Je vous conseille donc d'essayer une fois la cuisson avant d'avoir des invités à table. Par ailleurs, vous pouvez décliner cette recette avec n'importe quel agrume. • E Q Uir Damien Germanier Restaurant Damien Germanier, rue du Scex 33,1950 Sion, 027 322 99 88 ALIGRO U Genève • Chavannes-Renens • Sion • Matran • Schlieren