A TABLE LE BON DOSSIER SAUCE BARBECUE Pour 4 personnes Préparation: 5 min - Cuisson: 13 min 60 g de cassonade, 200 g de bouillon de bœuf, 30 g de concentré de tomates, 30 g de moutarde de Dijon, 2 e. à soupe de Worcestershire sauce, 1 e. à soupe de vinaigre de cidre, au choix : 1/4 de e. à café de piment de Cayenne (pour une version piquante) ou 1/4 de e. à café de paprika doux, 1 petit piment rouge et 2 cives en rondelles Q Mettez dans le bol la cassonade, le bouillon de bœuf, le concentré de tomates, la moutarde, la Worcestershire sauce, le vinaigre et le piment choisi. Mélangez 5 sec/ vitesse 4 puis faites cuire la sauce 13 min/ Varoma/vitesse ^ sans le gobelet doseur, avec le panier cuisson posé sur le couvercle. Q Servez cette sauce onctueuse parsemée de rondelles de piment rouge et de cive avec des travers de porc ou ,,. du poulet grillé. LE CONSEIL DE SAVEURS Pour préparer une plus grande quantité de sauce, multipliez les ingrédients par 3. Conservez la sauce au frais, dans une bouteille en verre ébouillantée au préalable pendant 2 à 3 semaines. SAVEURS THERMOMIX #5 - 97