Comment lever les segments d'un agrume ? - Elle à Table Elle &gt;Elle à Table &gt;Astuces cuisine Comment lever les segments d'un agrume ? Lever les segments d'un agrume est un geste technique classique de la cuisine. Un coup de main essentiel pour profiter du meilleur des fruits, en éliminant toute la peau et la partie amère (le ziste, la peau blanche située sous la peau) des fruits. La technique pour lever les segments d'un agrume Pour avoir des suprêmes de pamplemousse, d'orange ou de citron, parfaits, on commence par couper les extrémités du fruit (la base et le chapeau) pour avoir une surface plane, qui se posera à la perfection sur la planche à découper. On fait ensuite passer la lame de son couteau du haut vers le bas pour éliminer la peau épaisse et le ziste en une seule fois en suivant la courbe naturelle du fruit. Comment savoir si c'est réussi ? Facile, il faut voir la chair à vif du fruit. S'il reste du ziste, on recommence ! On procède ainsi sur toute la surface du fruit. Ensuite, on prend le fruit dans sa main et on fait passer la lame du couteau entre deux membranes du fruit (désagréables en bouche) jusqu'au cœur, pour ne garder qu'un morceau de chair. On coupe ensuite après la première membrane, et on vient décoller le suprême en donnant un petit coup de couteau. On recommence ainsi sur tout le fruit, et une fois que tous les suprêmes ont été prélevés, on n'oublie de presser la membrane restante et de recueillir le jus qui s'en est écoulé, pour l'ajouter aux suprêmes. Ne restera qu'à jeter la membrane intérieure, débarrassée de chair. Par Marjolaine Daguerre Recettes agrumes À lire également Voici la technique inratable pour réaliser un oeuf poché parfait... Voici l'astuce pour rendre le café soluble plus savoureux 5 astuces pour une cuisine eco-consciente avec Florent Ladeyn 3 chefs partagent leurs astuces pour des œufs brouillés inratables 150 idées de salades qui changent 248 recettes faciles pour grandes tablées 310 salades d'été à tomber 411 salades légères et colorées pour être en forme tout l'été 5Buffet chic en 50 recettes 625 salades sucrées-salées à savourer tout l'été 7Voici la seule recette de cocktail à connaitre cet été 8Nos idées de recettes minceur ultrarapides les + populaires Elle à Table Toutes les infos Elle à Table FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS