L'ASTUCE DE SAVEURS En version express, utilisez des filets de poulet émincés et placez-les avec la marinade dans un sac congélation 30 min. Poêlez le poulet 10 min en le retournant. POULET MARINE CUIT SUR LA BRAISE Pour 4 personnes - Préparation: 15 min Repos : 12 h - Cuisson : 40 min 4 cives coupées en tronçons de 5 cm, les feuilles de 4 brins de persil, 2 gousses d'ail dégermées, 1 oignon doux coupé en huit, 1 piment vert épépiné et coupé en rondelles, le jus de 1 citron vert, le jus de 1 citron jaune, 40 g d'huile d'olive, 1 poulet ouvert en crapaudine (demandez à votre boucher), sel, poivre Ustensile: 1 grille à barbecue Q La veille, mettez dans le bol les cives, le persil, l'ail, l'oignon, la moitié du piment vert, le jus de citron vert, le jus de citron jaune et l'huile d'olive. Salez généreusement et poivrez. Mixez 10 sec/ vitesse 6. Q Étalez le poulet dans un grand plat et arrosez-le de marinade. Filmez et réservez au réfrigérateur 12 h. Retournez le poulet une ou deux fois pour qu'il s'imprègne bien de la marinade. Q Le jour même, préparez un barbecue (ou préchauffez le four à 250 °C/th. 8-9). Saisissez le poulet sur le barbecue puis laissez cuire 20 min de chaque côté à feu plus doux (ou déposez le poulet dans un grand plat et faites cuire 40 min au four). Q Parsemez de piment vert au moment de servir.