EN CUISINE LEÇONS FILMÉES r GLACE A LA VERVEINE ET COULIS DE FRAMBOISES Pour 4 à 6 personnes - Préparation : 25 min Repos: 30 min + 12 h - Cuisson: 12 min Pour la glace: 350 g de lait, 150 g de crème liquide, 1 petit bouquet de verveine fraîche, 4 jaunes d'oeufs, 5 e. à soupe de sucre blond, 1 e. à soupe de Maïzena Pour le coulis: 200 g de framboises + 150 g pour le dressage, 50 g de sucre, le jus de 1/2 citron, 100 g d'eau 0 Mettez le lait et la crème dans le bol, faites chauffer 4 min/100°C/vitesse 1. Ajoutez la verveine et laissez infuser 30 min (photo I). Q Filtrez la préparation, remettez-la dans le bol puis ajoutez les jaunes d'œufs, le sucre, la Maïzena et faites cuire 8 min/ 80°C/Ç>/vitesse 3 (photo 2). Q Versez la préparation dans des moules à glaçons, placez 12 h au congélateur (photo 3). Q Préparez le coulis. Mettez 200 g de framboises, le sucre, le jus de citron et l'eau dans le bol, puis mixez 10 sec/vitesse 7. Réservez au réfrigérateur. Q Au moment de servir, démoulez les glaçons de crème à la verveine puis placez-les dans le bol (photo 4). Mixez 1 min/vitesse 6 en aidant pendant le mixage avec la spatule si besoin. Q Insérez le fouet et foisonnez la glace 20 sec/vitesse 3 (photo 5). Servez sans attendre avec le coulis de framboises et les framboises entières. SAVEURS THERMOMIX #5 - 49