Verrines fraises mascarpone/ spéculoos  - Radio Mélodie Verrines fraises mascarpone/ spéculoos Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - jeudi 28 juin 2018 Play / pause JavaScript is required. 0:00 0:00 volume Verrines fraises mascarpone/spéculoos  6 personnes   Ingrédients :   250 g de mascarpone 1 cuillère à soupe de crème de spéculoos 2 oeufs 40 g de sucre glace (garder de ça une cuillière à café pour ajouter aux blancs) 1 sachet de sucre vanillé  8 spéculoos 1 barquette de fraises  2 feuilles de menthe fraîche ciselée    Préparation :   Séparer les jaunes des blancs. Dans les jaunes incorporer le sucre glace et le sucre vanillé bien mélanger avec un fouet. Ajouter le mascarpone et la crème de spéculoos il faut obtenir un mélange lisse. Battre les blancs en neige bien ferme et ajouter à la fin 1 cuillère à café de sucre glace. Réduire les spéculoos en poudre. Pour le montage mettre une fine couche de crème de mascarpone au fond de la verrine, puis 1 cuillère à café pleine de spéculoos, puis à nouveau une cuillère à soupe du mélange de mascarpone et mettre par dessus les fraises coupées en morceaux puis parsemer encore de poudre de spéculoos. Mettre de la menthe ciselée sur chaque verrine et servir bien frais.