Recette - Champignons farcis au boursin en vidéo Champignons farcis au boursin Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 12 gros champignons 250g de fromage frais type Boursin 1 échalote Herbes fraîches Sel et piment d'Espelette Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Retirer le pied des champignons et les évider (facultatif).  Étape 2 : Mélanger le fromage avec le piment d'Espelette, le sel, l'échalote ciselée et les herbes hachées. Étape 3 : Garnir les champignons avec la farce, saupoudrer de chapelure, d'un filet d'huile d'olive et de sel. Enfourner à 180°C pendant 10 à 15 minutes.