À TABLE INSTANT CHOISI RILLETTES DE THON AUX CÂPRES Pour 6 À 8 personnes Préparation: 10 min 1 jaune d'oeuf, 1 e. à café de moutarde, 50 g d'huile d'olive, 50 g d'huile de tournesol, 1/2 citron, 1 grosse boîte de thon au naturel de 400 g (280 g égoutté), 40 g de câpres (« nonpareilles de préférence), 1 e. à soupe de graines de sésame doré, poivre Q Mettez le jaune d'œuf dans le bol avec la moutarde, insérez le fouet et mélangez 2 min/vitesse 3. Pendant ce temps, versez progressivement l'huile d'olive puis de tournesol sur le couvercle afin qu'elle s'écoule petit à petit sous le gobelet doseur. Retirez le fouet et pressez le demi- citron au-dessus du bol. Ajoutez le thon égoutté et les câpres. Poivrez et mélangez 12 sec/vitesse 2. Q Videz le bol dans un petit récipient et parsemez de sésame. Réservez au réfrigérateur jusqu'au moment de servir. Si vous utilisez du thon à l'huile, égouttez-le bien puis recyclez l'huile pour réaliser la mayonnaise, en complétant avec de l'huile d'olive. LE CONSEIL DE SAVEURS Servez avec du pain grillé ou des bâtonnets de carotte et de céleri. Excellent aussi comme garniture de petits sandwichs de pain de mie recoupés en triangles, à l'anglaise. nmremzaasiMaïà