Tartare sucré-salé Préparation: 25 min. Pas de cuisson. Pour 4 personnes: • 350 g d'abricots • 1/2 citron • 2 brins de thym • 8 tiges de ciboulette • 120 g de roquefort • 10 g de beurre • 2 grandes tranches de pain complet aux 3 céréales • I e. à e. d'huile d'olive • I e. à e. de graines de sésame noir • Coulis d'abricots (voir encadré) • Emporte-pièce haut et carré (5,5 x 5,5 cm) ou rond, ou à défaut une tasse à thé. Étalez le beurre sur les tranches de pain. Hachez la ciboulette. Divisez le roquefort en 4 parts, écrasez-les avec une fourchette. Coupez les abricots en petits carrés (environ 0,5 cm de côté). Ajoutez quèlques gouttes de jus de citron, l'huile d'olive, la ciboulette, une pincée de thym effeuillé, mélangez. Découpez avec l'emporte-pièce un carré de pain beurré, puis superposez-y, en tassant, une première couche de dés d'abricots et une de roquefort, puis une deuxième couche d'abricots et du roquefort. Terminez par des dés d'abricots, saupoudrez de sésame noir, décorez de feuilles de thym. Faites ainsi 3 autres tartares. Gardez au frais jusqu'au service (au moins 30 min) pour faciliter le démoulage. Servez avec le coulis aux abricots secs. "Couleur soleil et parfum de miel les abricots nous enchantent. Goûtons-les crus et cuits ou à peine dorés/' AVOS ROCAUX I MARMELADE EXPRESS Chauffez sans bouillir 500 g d'abricots dénoyautés en morceaux. Hors du feu, ajoutez 225 g de sucre cristallisé, mélangez, laissez macérer I h. Faites cuire à petite ébullition en remuant 15 min, écumez, incorporez I e. à s. de jus de citron et 100 g de sucre gélifiant, faites bouillir 5 min, ajoutez 20 g d'amandes effilées. Répartissez aussitôt dans 2 pots de 210 g. Gardez au frais. SMOOTHIE FRAICHEUR Coupez en morceaux 8 abricots, mettez-les dans un blender avec 40 cl de lait de soja à la vanille ou de lait d'amande nature et 4 e. à s. de miel. Mixez jusqu'à une consistance homogène (I min). Ajoutez 2 feuilles de menthe fraîche, mixez de nouveau. Servez dans 4 verres avec des glaçons. II * COULIS AUX ABRICOTS SECS Coupez 150 g d'abricots secs moelleux et versez dans un robot, avec le jus d'un demi-citron. Mixez en versant 4 e. à s. d'huile d'olive et 10 à 15 cl d'eau (selon la fermeté des fruits) pour obtenir la consistance d'un chutney. Ajoutez une pincée de piment de Cayenne et I e. à s. de pignons, salez, poivrez. À conserver jusqu'à 15 jours au réfrigérateur. Pour vous abonner à l'Ami des jardins : www.kiosquemag.com 91