PANACHÉ PROVENÇAL - LES BONS RESTAURANTS PANACHÉ PROVENÇAL  21/06/2018 En ce premier jour d'été Marc et moi avons eu envie de faire la fête....la fête aux en cuisinant un panaché provençal! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation10 minutes- cuisson 1 heure)   -500g de tomates -500g de courgettes -huile d'olive -2 gousses d'ail -2 boules de mozzarella -origan -sel, poivre Lavez, séchez et coupez les courgettes en fines rondelles. Lavez séchez et coupez les tomates en rondelles. Coupez la mozzarella en rondelle. Pelez, lavez et coupez l'ail. Dans un plat allant au four intercalez rondelles de courgettes, rondelles de tomates et rondelles de mozzarella. Arrosez le plat d'huile d'olive. Salez et poivrez. Saupoudrez d'ail finement coupé et d'origan. Glissez le plat dans un four à 220° pendant 1 heure.   Bon appétit!   Vous pouvez retrouver d'autres idées "courgettes"sur ce lien.   Vous pouvez retrouver d'autres idées légumes sur ce lien. Ajouter un commentaire  