CONSEIL THERMOMIX Vérifiez que les coquillages soient bien ouverts après cuisson. Sinon, remuez-les, puis n'hésitez pas à prolonger la cuisson 3 min/Varoma/ vitesse 1. " ASSIETTE DE VANETS Pour 4 personnes Préparation: 10 min Cuisson: 18 min 1 échalote coupée en deux, 2 gousses d'ail pelées et dégermées, 20 g de beurre, 1 tomate épépinée coupée en petits cubes, 1 e. à soupe de persil ciselé, 150 g de vin blanc ou de Noilly Prat, 1 kg de vanets grattés et rincés Q Mettez l'échalote et l'ail dans le bol, hachez-les 2 sec/vitesse 7. Raclez les parois du bol à l'aide de la spatule. Q Ajoutez le beurre, faites rissoler 3 min/ 120°C/vitesse 1 sans le gobelet doseur. Q Ajoutez la tomate, le persil et le vin, faites cuire 10 min/100°C/Ç5/vitesse 0.5. Q Disposez les vanets dans le Varoma, mettez-le en place et faites cuire 5 min/ Varoma/ÇVvitesse 1. Mélangez les vanets avec la sauce et servez aussitôt. SAVEURS THERMOMIX #5-111