Recette d'Amaretti au ricoré Amaretti au ricoré Le ricoré, vous connaissez? Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (10 personnes): Ingrédients pour 34 amarettis: 70g de blancs d'oeuf 100g de sucre glace 200g de poudre d'amande 4cc de ricoré sucre glace 34 grains de café au chocolat Préparation: Dans un saladier, battre les blancs d'oeufs en neige ferme en les serrant avec le sucre glace. Ajouter le ricoré et mélanger quelques secondes au batteur électrique. Ajouter la poudre d'amande et mélanger délicatement àl'aide d'une maryse. Laisser reposer 30 min au frigo. Former ensuite des petites boules à l'aide de 2 cc ou avec les mains légèrement mouillées et les rouler dans le sucre glace. Placer les boules sur un papier sulfurisé. Enfoncer légèrement un grain de café au chocolat sur chaque boule. Enfourner dans un four préchauffé à 180° pendant 12 min. Laisser refroidir sur une grille. Déguster ces savoureux biscuits avec du ricoré, du café, ou un bon thé, Pages !   NB : Si vous avez 2 fournées comme moi, il ne faut pas passer les boules dans le sucre glace trop longtemps à l'avance sinon en attendant de passer dans le four, il fondra... Mots-clés: amaretti, biscuit, blanc d'oeuf, poudre d'amande, ricoré Ils ont envie d'essayer Invité trouve que ça a l'air rudement bon. Invité trouve que ça a l'air rudement bon. La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.