SUR LES ÉTALS LÉGUMES DE SAISON TOMATES FARCIES À LA KASHA, À LA FETA ET AU BASILIC Pour 6 tomates Préparation : 20 min - Cuisson : 36 min 6 tomates à farcir moyennes, les feuilles de 1 brin de basilic, 60 g de tomates confites à l'huile d'olive (égouttées, huile réservée), 100 g de fêta, 2 cm de gingembre pelé et coupé en quatre, 2 oignons frais avec leurs tiges, coupés en tronçons (70 g environ, vendus en botte), 250 g d'eau, 100 g de kasha (en magasin bio), rincée et égouttée, 2 e. à soupe de sauce soja, 30 g de raisins de Corinthe, poivre Q Découpez un chapeau aux tomates, videz-les, salez légèrement et laissez égoutter à l'envers sur une grille. Q Mettez le basilic, les tomates confites et la fêta dans le bol, hachez 6 sec/ vitesse 6. Réservez dans un saladier. Q Mettez le gingembre dans le bol, hachez Turbo/1 sec/1 fois. Q Ajoutez les oignons et 30 g d'huile des tomates confites, faites cuire 5 min/120°C/vitesse 1. Q Hachez 5 sec/vitesse 5. • Q Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Q Ajoutez l'eau, la kasha et la sauce soja, faites cuire 6 min/100°C. Q Ajoutez au contenu du saladier ainsi que les raisins, poivrez. 0 Remplissez les tomates de farce, remettez les chapeaux et faites cuire 25 min au four. SAVEURS THERMOMIX #5-17