Recette de Financier coco et cassis, sans gluten Financier coco et cassis, sans gluten Une petite gourmandise presque toute blanche que j'ai réalisée pour mes hôtes, dont l'un était allergique au gluten. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): Ingrédients pour 14 madeleines: 30g de farine de riz* 60g de noix de coco râpée 80g de sucre glace 2 blancs d'oeufs 80g d'huile coco* 56 cassis Peureux* Préparation: Dans un saladier, mélanger la farine de riz, le sucre glace et la noix de coco râpée. Ajouter les blancs d'oeufs légèrement montés et mélanger à l'aide d'une maryse. Ajouter l'huile de coco et mélanger toujours délicatement à l'aide de la maryse. Disposer la pâte dans les moules à madeleine. Répartir 4 cassis dans chaque madeleine. Enfourner dans un four préchauffé à 180° pendant 10 à 15 min, le temps que les madeleines soient cuites mais pas colorées. Laisser refroidir sur une grille. NB : J'ai utilisé les moules madeleines car je trouvais mes moules financiers un peu trop petits. Il ne faut pas mettre trop de pâte dans les moules car l'huile se liquéfiera très vite, elle pourrait donc risquer de déborder. Une recette à refaire tellement c'était bon !! http://miamponpon.canalblog.com/archives/2018/06/21/36497176.html Mots-clés: blanc d'oeuf, cassis Peureux, farine de riz, financier, huile de noix de coco, madeleine, muffin, noix de coco Une portion (env. 40 g) : Calories 196 kcal   Protéines 1,2 g   Glucides 13,2 g   Lipides 14,7 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.