Pâté 
   de lotte Pâté de lotte « Un délicieux pâté rempli des parfums de la mer et qui fera merveille dans vos buffets froids ou en guise d'entrée froide dans un plus petit comité. Bref, une très belle recette de fête et vous pouvez me croire, cette recette de Ségolène est vraiment exquise. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 6 personnes 1 kg de lotte 5 oeufs 1 boîte de concentré de tomate 1 boîte de bisque de homard 1 cuillerée à soupe de whisky 1 tablette de bouillon de volaille 1 carotte 1 oignon Persil, laurier, fenouil, coriandre, clou de girofle Zestes d'orange ou de citron Mayonnaise Sel, poivre, noix de muscade A Découvrir!! Toutes nos 38 Recettes de lotte PréparationFaire un court bouillon avec un litre d'eau, un oignon piqué d'un clou de girofle, 1 carotte coupée en rondelles et 3 ou 4 brins de persil, thym, laurier, fenouil et zestes d'orange ou de citron et 1 tablette de bouillon de volaille. Portez à ébullition, laissez refroidir. Prendre la lotte, la cuire doucement dans la court bouillon durant ¾ d'heure. Epluchez la lotte et coupez-la en cubes de 2 cm. Mélangez 5 œufs, la boîte de concentré de tomate, le sel, le poivre, la noix de muscade, la bisque de homard et la cuillerée de whisky. Y ajoutez la lotte. Beurrez un moule à cake ou un moule en couronne, versez-y la préparation et faites cuire au bain marie, à feu doux pendant ¾ d'heure. Laissez refroidir. Démoulez. Faites une mayonnaise bien moutardée et y ajoutez un blanc d'œufs monté en neige, une cuillerée à soupe de ketchup et une cuillerée à soupe de whisky.  Mettez-la au centre du pain de lotte ou à côté dans une saucière. Suggestions Terrine de lotte aux courgettes Terrine de poisson en gelée aux fèves et aux asperges vertes Terrine de poisson Pâté de saumon fumé aux olives Terrine de truite saumonée et de soles au poivre cubèbe Recette de pâté (charcuterie) Terrine de pâté de campagne Pâté en croute de Pâques Le pâté en croûte au foie gras Petits pâtés créoles au boeuf Pâté de saumon fumé aux olives Pâté de sanglier au cognac Pâté de foie de porc Toutes les recettes de Pâté Recette pour buffets froids Recettes de lotte Recettes de terrines de poissons Recettes d'entrées froides Recettes de poissons Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez