Recette de Croque monsieur tout simple et tout bon Croque monsieur tout simple et tout bon Plat Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): Pain de mie Beurre Jambon blancGruyère Jaune d oeuf Lait Préparation: Beurrer deux faces de pain de mie. Une en dessous placer là tranche de jambon blanc pliée en deux ou en trois ajouter du gruyère râpé. Place la deuxième tranches de pain de mie par dessus pour former un sandwich. Battre dans un verre le jaune d oeuf avec un peu de lait. Passer au pinceau par dessus la dernière couché de pain de mie. Mettre du gruyère. Enfourner tous les croques monsieur au four à 180 degrés th 7/8 pendant 15 minutes. Tout simple et très bon. Mots-clés: Sandwich