Recette de Panna cotta à la mangue et lait de coco Panna cotta à la mangue et lait de coco Un de mes desserts préférés: la panna cotta: très facile à réaliser et il glisse tout seul! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1 mangue 250g de lait de coco* 35cl de crème fraîche 50g de sucre fin 3 feuilles de gélatine* Déco: chantilly crumble ou biscuit 6 framboises Préparation: Faire tremper la feuille de gélatine dans l'eau froide pendant 4 min. Peler la mangue, la couper en dés et la mixer. Ajouter un peu de sucre si nécessaire. Répartir un peu de purée de mangue dans les verrines. Dans un poêlon, verser le sucre, la crème, le lait de coco et chauffer à feu doux en mélangeant de temps en temps. Essorer la feuille de gélatine et la mélanger à la crème, hors feu. Verser la crème sur la purée de mangue, dans chaque verrine. Réserver au frigo jusqu'au moment de servir. Décorer avec un peu de chantilly, un morceau de crumble et une framboise. NB : Lorsque vous verserez la crème sur la purée de mangue, il faudra que la purée reste à sa place ! Pour que les couches soient bien distinctes, versez la crème sur le dos d'une cuillère à soupe qui sera placée le plus possible à l'intérieur de la verrine et pour une petite verrine, utilisez une petite cuillère. J'ai utilisé des petits verres à Chimay "galopin" de 18 cl, comme verrine ! Mots-clés: crème, dessert, feuille de gélatine, framboise, lait de coco, mangue Une portion (env. 180 g) : Calories 329 kcal   Protéines 1,8 g   Glucides 19,7 g   Lipides 23,3 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.