préférées et ne les perdez plus ! ii.; ••? Tiromisu vert et rose : pistaches et fr... 21:15 Ingrédients pour 4 personnes Pain d'épices parfumé ou cacao 21:14 1 photo Sablé spirale pour ('apéro 21:14 1 photo Flan pâtissier traditionnel 21:13 1 photo Beignets fourrés à la confiture de frai... 21:11 I photo Hamburger au barbecue 21:11 Iphoto Brownies sans cuisson 21:11 Iphoto 21:09 1 photo Salade de poulet toute simple 21:09 1 photo Pommes cuites express 21:09 1 photo Tarte à la tomate rapide 21:08 Iphoto Couronne galette des rois 21:03 1 photo Pâte à pizza fine 21:03 Iphoto Petits mufflns meringués de Pâques 21:02 Iphoto Mini-brochettes charcuterie-légumes 21:02 1 photo Tarte Bounty (choco-coco) 20:59 1 photo Quesadillas au poulet fondant et f rc... 20:58 1 photo Carpaccio de fraises 20:58 1 photo Brochettes de poulet express aux épi... 20:58 I photo Cookie Selles-sur-Cher et duo de gm.. 20:58 1 photo Salade de Boeuf Piquante Thaï 20:57 1 photo 'The' tarte aux fraises 20:57 I photo rn 0 Tiramisu vert et rose : pistaches et fraises Q, Recherche ingrédients pour 4 personnes 1 macaron (I macaron framboise, I macaron pistache) 130 g de mascarpone (I pot) 25 g de sucre (50 g si macarons industriels très sucrés, IOU g si macarons maison peu sucrés, à adopter selon votre goût) O 2 oeufs 1 cuillère à café de pote à pistache (la mienne est très concentrée) IOU g de fraises (ou framboises) ou plus Lait + quèlques goûtes d'amande amère ou eau +• sirop Macaron framboise et pistache (décoration) : 8 coques Pistache {non salées) Coulis de framboise ou fraise Préparation TEMPS TOTAL: IS MIN Préparation : 15 min • Etape I ll est possible de préparer ce tiramisu en format individuel (dons des verres, coupelles ou verrines) ou dons un plat commun. Si vous le pouvez, privilégiez un récipient transparent afin de pouvoir profiter des couleurs de ce dessert. • Etape 2 - Séparez les blancs des jaunes. • Etapes - Mélangez (es jaunes et ie sucre (jusqu'à obtenir un mélange qui blanchit légèrement) puis ajoutez le mascarpone au fouet. La quantité de sucre peut varier si vous êtes plus ou moins bec sucré, si vous utilisez du coulis de fruit rouge (diminuer le sucre) ou des macarons « lout fait » (diminuer aussi). Pas d'inquiétude même avec 100 g c'est très bon ! • Etape 4 - Séparez la préparation en deux parties égales (si comme moi vous n'avez pas le compas dans t'œil, n'hésitez pas à vous servir d'une balance). • Etapes - Ajoutez à l'une des moitiés la pâte pistache : étendre la pâte à pistache avec un peu de crème fraîche ou avec quèlques cuillères du mélange avant d'ajouter tout le mélange pour que ce soit plus facile à mélanger. N'hésitez pas 6 adapter lo quantité de pâte à pistache selon que vous voulez renforcer Se goùt ou la couleur car cela dépend beaucoup du type de pâte à pistache dont vous disposez. • Etape 6 - Eventuellement ajoutez quèlques cuillères à café de coulis dans la seconde moitié. • Etape? - Montez les blancs en neige et incorporez-les délicatement à la spatule dans chacun des deux mélanges précédents. Attention o bien répartir aussi la moitié des blancs d'ceufs dans chaque préparation. N'hésitez pas o vous servir de votre balance. • Etapes - Emîettez le macaron à la framboise et tapissez le fond cle 8 verres ou un plat unique de votre choix. • Etapes - Ajoutez une cuillère à café de liquide (lait + amande amère ou eau + sirop) sur les miettes de macaron (I ou 2 cuillères à café par verres/personnes). • Etape 10 - Déposez les (ou framboises entières) coupées en 2 ou 4 sur les bords du récipient [ou des verres) si 32 ateliers pratiques pour maîtriser votre Mac -Sl