Far aux pruneaux - Recettes - Femme Actuelle
 Far aux pruneaux Photo © Radvaner/Sucré Salé Monique Mourgues Ingrédients pour 4 personnes 300 g de pruneaux moelleux dénoyautés 4 œufs 50 cl de lait entier 60 g de beurre 150 g de farine 100 g de sucre en poudre 1 sachet de sucre vanillé Etapes de préparation Beurrez un plat à four (20 g). Faites fondre le beurre (40 g), laissez-le refroidir. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Réunissez dans un grand saladier, la farine, le sucre et le sucre vanillé. Ajoutez les œufs, mélangez et versez peu à peu le lait : la pâte obtenue doit être bien homogène. Incorporez le beurre fondu et les pruneaux. Versez dans le plat et enfournez pour 45 à 50 min. Vérifiez la cuisson en piquant le far d’une lame de couteau. Dégustez tiède ou froid. Nos conseils : Mariages réussis : le pruneau est parfait avec toutes les viandes blanches, les volailles et les charcuteries fumées. Il aime aussi les épices comme la vanille, la cannelle, la muscade, le gingembre… Et s’associe bien avec les fromages de brebis ou chèvre. Bonne conservation : gardez-les toujours dans un sachet ou une boîte bien fermés. Si les pruneaux sont un peu trop secs, il suffit de les réhydrater dans un bol d'eau tiède ou dans un liquide aromatique (vin blanc, vin rouge, porto, infusion, jus d’orange…).