IAT BLANQUETTE DE SAUMON 4 pers. 20 mn ~ 600 g de filets de saumon • 300 g de carottes • 200 g de poireaux • 300 g de champignons de Paris • 2 oignons nouveaux • Vi citron • 5 cl de vin blanc sec • 1 cube de bouillon de légumes • 20 cl de crème liquide • 1/2 bouquet d'aneth • 20 g de beurre • 2 e. à soupe d'huile • sel et poivre. Épluchez et coupez les carottes en rondelles. Retirez Ie vert abîmé et les racines des poireaux, lavez-les et émincez-les. Rincez les champignons, coupez les plus gros en deux. Pelez et émincez les oignons. Diluez le cube de bouillon dans 30 cl d'eau bouillante. Détaillez les filets de saumon en cubes réguliers de 4 cm environ. Faites-les poêler avec les champignons dans l'huile pendant 2 mn. Salez et poivrez. Réservez. Faites fondre le beurre dans une cocotte. Mettez-y les poireaux et les oignons à revenir. Ajoutez les carottes. Salez et poivrez. Laissez cuire 5 mn. Déglacez avec le vin blanc, puis versez le bouillon. Continuez la cuisson 10 mn. Mettez le saumon et les champignons. Versez la crème liquide et laissez mijoter 10 mn. Rincez l'aneth et parsemez-en le plat. Arrosez de jus de citron. Servez dans des assiettes chaudes. ENTRE : TAPAS BASQUES JJ4pers. 20mn -^ 1 poivron rouge • 1 poivron jaune • 1 poivron orange • 200 g de fines tranches de jambon de Bayonne • 100 g de fromage basque (ossau-iraty) • 2 poignées de mâche (ou de jeunes pousses d'épinards) • 1 bouquet de ciboulette • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 filet de vinaigre balsamique • sel et poivre. Préchauffez le four à 210 °C. Posez les 3 poivrons entiers sur une grille et enfournez pour 30 mn. Mettez aussitôt les poivrons dans un sac plastique. Laissez reposer 15 mn, puis pelez-les et coupezles en quatre. Épépinez-les et retirez les cloisons blanches. Salez et poivrez. Placez-les bien à plat et arrosez-les de l'huile d'olive. Coupez le jambon et le fromage en lamelles aux dimensions des morceaux de poivron. Rincez et séchez les brins de ciboulette. Égouttez les morceaux de poivron, posez dessus une lamelle de jambon, puis une de fromage. Roulez et maintenez avec un brin de ciboulette noué. Disposez les tapas sur un lit de mâche. Arrosez de quèlques gouttes de vinaigre.. DESSERT CRÈMES AU CHOCOLAT ]f J 4pers. P)20mn SgjjSSmn ^2h LÉGUMES MÉLI-MÉLO PRINTANIER '~.t /tt f|4pers. 020mn >gj18mn 150g de chocolat noir • 15 cl de lait «25 cl de crème liquide entière • 4 jaunes d'œufs • 50 g de sucre en poudre. Préchauffez le four à 160 °C. Hachez le chocolat, mettez-le dans un saladier. Portez à ébullition le lait avec la crème dans une casserole. Versez sur le chocolat en remuant. Fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre en poudre. Ajoutez le lait au chocolat et remuez à l'aide d'une spatule en bois. Filtrez la crème obtenue à travers une fine passoire. Répartissez la crème dans des ramequins et enfournez dans un bain-marié pendant 35 mn. Laissez refroidir et placez 2 h minimum au réfrigérateur. 400 g de mélange de trois légumes surgelés (carottes, chou-fleur et brocolis) • 140 g de maïs en grains (1 petite boîte) • 4 œufs • 20 cl de lait «10 cl de crème liquide • 30 g de farine • 1 e. à café de moutarde • !/2 bouquet de ciboulette • 30 g de beurre • sel et poivre. Plongez les œufs 8 mn dans de l'eau bouillante salée. Égouttez-les et mettez-les dans de l'eau froide. Faites cuire le mélange de légumes surgelés selon les indications de l'emballage. Égouttez le maïs. Faites fondre le beurre dans une casserole. Ajoutez la farine et remuez énergiquement. Versez le lait et la crème liquide. Laissez cuire 5 mn environ, tout en remuant, jusqu'à ce que la sauce épaississe. Incorporez la moutarde. Salez et poivrez. Écalez les œufs et coupez-les en deux. Disposez le mélange de légumes et les grains de maïs dans un plat de service. Ajoutez les œufs et nappez de sauce à la moutarde. Rincez la ciboulette, ciselez- la et saupoudrez-en le méli-mélo. Servez avec un bol de riz par exemple.