NUTRITION RECETTES Secrets anti-âge ! Les années passent mais l'envie de vivre longtemps (en bonne santé !) est plus forte que jamais. On adopte la cuisine antioxydante. SALADE DE FRUITS ET CRUMBLE CRU Préparation : 15 minutes Repos: 30 minutes Ingrédients pour 2 personnes Pour la salade de fruits • 6 belles fraises •^framboises •2 petites bananes •I grenade • I e. à s. d'eau de fleur d'oranger Pour le crumble • 50 g de flocons davoine • 20 g d'amandes émondées • 15 g de noix de cajou • I e. à s. de graines de teff • 1,5 e. à s. de miel de fleurs liquide •lc.às.d'huiledecoco i. Lavez les fraises et coupez-les en deux ou en quatre. Lavez les framboises. Coupez les bananes en rondelles. Prélevez les graines de la grenade et mettez le tout dans un saladier. Versez l'eau de fleur d'oranger, mélangez délicatement. Réservez au frais. 2. Versez les flocons d'avoine dans un bol. Hachez les amandes et les noix de cajou. Mélangez-les aux flocons d'avoine, ajoutez les graines de teff. Versez le miel et l'huile de coco, mélangez bien. Mettez au frais pour que le mélange durcisse. 3. Déposez de la salade de fruits dans deux bols et parsemez de crumble cru. Dégustez immédiatement. Sucrez si nécessaire - avec tact et mesure ! Les flocons davoine peuvent être remplacés par d'autres flocons complets de type 5 céréales, seigle... ON GLISSE DANS SON PANIER > CÔTÉ LÉGUMES: ail, artichaut, batavia, blette, chou-fleur, concombre, courgette, cresson, épinard, fenouil, haricot, petit pois, poivron, pomme de terre, radis, salade, tomate... * CÔTÉ FRUITS: abricot, amande, brugnon, cassis, cerise, figue, framboise, groseille, me on, mirabelle, mûre, myrtille, pêche, poire, pomme, quetsche... * CÔTÉ POISSONS: dorade, églefin, homard, langoustine, lieu, maquereau, merlan, rouget, saint-pierre, sardine, thon blanc, crabe... * CÔTÉ Vl AN DES: canard, lapin, mouton, pigeon, pintade, poulet... CARPACCIO DE BŒUF ET LEGUMES CONFITS Préparation : 10 min Cuisson: 30min Ingrédients pour2 personnes • 200 g de bceuf coupé en tranches très fines •2 grosses tomates •I oignon rouge •I gousse d'ail •I e. à s. d'origan • Vinaigre balsamique •2 e. à s. de pignons de pin •2 poignées de roquette •Huile d'olive, sel et poivre I. Préchauffez le four a i8o°C (th. 6). Coupez les tomates et l'oignon rouge en tranches. Déposez-les sur un plat à four. Écrasez l'ail et ajoutez-le sur les tomates, saupoudrez d'origan. Versez un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique sur les tomates et l'oignon rouge, salez et poivrez. Enfournez pour 25 minutes. 2. Ajoutez les pignons de pin dans le plat et laissez cuire 5 minutes pour qu'ils grillent. Laissez refroidir. .'->. Disposez la viande de bceuf sur deux grandes assiettes. Parsemez de roquette et ajoutez les légumes confits avec les pignons. Versez un filet d'huile d'olive, salez et poivrez. Dégustez. Variante. Préparez un carpaccio simple avec des écailles de tomme de brebis. 30 BIENETRE-ET-SANTE.FR