en LU •LU Q CO LU CO tfl Mûres sauvages et lavande • 200 g de mûres sauvages • Quèlques brins de lavande fraîche ou I e. ac. bombée de fleurs de lavande séchées •Jus d'un demi-citron (facultatif) • I litre d'eau Lavez les mûres et rincez les brins de lavande. Placez les ingrédients dans un pot en verre, versez l'eau par-dessus et laissez macérer au frais. Servez l'infusion au-dessus d'une petite passoire. Carafe et verres (LSA International). Cuillère (La Trésorerie) flfl^M^ Gérani et citron • 4 tiges de avec ses feuilles • I citron jaune • I litre d'eau Cassez le géranium sous l'eau et coupez le citron en rondelles. Placez les ingrédients dans un pot en-verre, versez l'eau par-dessus et laissez macérer au frais. Servez l'infusion au-dessus d'une petite passoire Carafe (ISA international). Assiette (Madeleine S Gustave) . Couteau (La Trésorerie) I La lavande a des vertus calmantes. Diurétiques, les mûres contiennent des antioxydants qui protègent les cellules. Heureuse rencontre entre les propriétés antibactériennes du géranium et les vertus antioxydantes du citron. 104