Filet de bœuf façon tagliata Pour 4 personnes - Préparation : 10 min Marinade : 3 h - Cuisson : de 10 à 12 min • 800 g de filet de bœuf blond d'Aquitaine • 4 grappes de tomates cerises • I poignée de roquette • I cuil. à soupe de pignons de pin • I cuil. à soupe de parmesan en copeaux • I noix de beurre demi-sel • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • 3 cuil. à soupe de vinaigre balsamique • I brin de romarin • poivre Faites mariner le filet de bœuf dans un mélange d'huile d'olive, de vinaigre balsamique, de romarin et de poivre pendant 3 h. Passez les grappes de tomates cerises à la poêle ou à la plancha de 2 à 3 min. Réservez. Egouttez la viande, puis faites-la griller avec une noix dè beurre demi-sel. Tranchez-la, servez- la avec la grappe de tomates, quèlques feuilles de roquette, des pignons de pin préalablement dorés à la poêle, puis arrosez avec le jus de cuisson. Ajoutez des copeaux de parmesan. Parenthèse gourmande Dans la cuisine du gîte n° 3, la nature se marie aux belles matières. Corbeille à anses, en bambou, Gingel, Alinéa, 20 €. Assiette à dessert en faïence décorée, collection Brocante, Novastyl, 4,45 €. Bonbonne en verre, bouchon en liège, Hanjel, 41 €. Grande cuillère et cuillère à pâtes en teck, collection Teakwood, Muubs sur lovecreativepeople.com, 21 € l'une. VERSION FEM INA 52