48 LE 1/AG f3?> LES RECETTES IIE NOS REGIONS Gaspacfio ' J dè concombre au brie cle Meai \ A ï POUR e PERSONNES: . i concombre .3 tomates .., petit brie crémeux . i gousse d'ail . e olives vertes dénoyautées . i brin de basilic .1 cuil. à soupe de câpres .3 cl d'huile d'olive .Sel, poivre PRÉPARATION : VL/ 20 MINUTES I Pelez et dégermez l'ail. Lavez les tomates, ôtez le pédoncule avec un petit couteau et faites une petite entaille en croix du côté opposé. Plongez-les 1 min dans une casserole d'eau bouillante, égouttez-les, puis rafraîchissez-les aussitôt dans de l'eau glacée. Une fois pelées et épépinées, coupez-les en petits dés. PELERIN N'7073121 JUIN 2018 Coupez le fromage en s. Hachez grossièrement les olives. Rincez, séchez, puis effeuillez le brin de basilic. • I» Pelez le concombre, 99 ouvrez-le en deux dans la longueur. Épépinez-le en creusant le centre à l'aide d'une petite cuillère, puis coupez-le en morceaux. w Mixez le concombre É dans un robot ou un blender avec les feuilles de basilic et l'ail, jusqu'à obtention d'une préparation homogène. Mixez quèlques secondes supplémentaires en ajoutant l'huile d'olive en filet. Assaisonnez de sel et de poivre. «•r Répartissez le gaspacho fj dans des verrines. Disposez sur le dessus les dés de fromage et de tomates, le hachis d'olives et les câpres. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et donnez quèlques tours de moulin à poivre. Servez très frais. NOTRE CONSEIL Le gaspacho peut être préparé bien à l'avance et réserve au frais. Seul le dressage devra se faire à la dernière minute.