GASTRONOMIE L'ASTUCE DE Julien Allano « Pour davantage de jutosité, laissez reposer la viande pendant 3 minutes ayant de la servir bien chaude avec les pommes de terre, l'ail confit et les olives.» Mijoté de aux olives de Nyon Préparation 1. Désossez les râbles ou bien demandez à votre boucher de le faire. Conservez les filets des râbles détaillés en 2 (pour obtenir 4 morceaux). 2. Lavez les pommes de terre à l'eau froide puis faites-les blanchir (précuire dans l'eau bouillante) pendant 5 minutes. Inutile de les peler ni de les couper car elles sont très petites. 3. Dans une casserole, faites confire les 8 gousses pelées dans les 15 cl d'huile d'olive avec le thym et le laurier pendant 35 minutes à feu très doux. 4. Mettez les pommes de terre dans une poêle chaude avec l'huile d'ail réalisée dans l'étape précédente. Faites-les sauter jusqu'à coloration blonde puis ajoutez l'ail confit et les olives de Nyons. 5. Dans la même poêle que les pommes de terre, faites sauter les râbles de lapin à l'huile d'olive pendant 3 minutes de chaque côté, à feu doux ami d'obtenir une cuisson « soyeuse ». 6. Déglacez le récipient avec le jus d'orange et son zeste. Faites réduire à feu doux jusqu'à consistance sirupeuse. 7. Ajoutez le jus de viande et faites réduire de nouveau pendant 3 minutes. 8. Glacez, c'est-à-dire enrobez les râbles de lapin dans le jus réduit précédemment. 9. Dressez en cocotte car c'est un plat convivial et généreux à partager. è * ALAIN DICASSI présente une recette de Julien Allano 'POUR 4 PERSONNES > 2 râbles dè lapin (d'environ 400 g chacun) > 100 g de pommes de terre Délicatesse > 8 gousses d'ail > 50 ml de jus de viande (récupéré après la cuisson d'un rosbif) >16 olives de Nyons (à défaut de petites olives noires) > 15 cl d'huile d'olive de Nyons ou de qualité égale > 1 orange >Thym > Laurier > Huile d'olive Le Clair de la Plume (26) > L'avis d'Alain Ducasse : « Au cœur du village historique de Grignan, cet écrin de douceur propose plusieurs offres de restauration raffinées selon les goûts. Le chef Julien Allano suggère une cuisine respectueuse des traditions culinaires qu'il aime à réinventer. » 16 chambres de 129 € à 495 €. Petit-déjeuner à 23 €. Menus de 39 € à 135 €. Carte à environ 90 €. > 2, place du Mail, • 26230 Grignan. Tél. : 04 75 91 81 30. www.lescollectionneurs.com