Chorba Algérienne aux merguez - Cheveux dans le vent Chorba Algérienne aux merguez  21/06/2018 Chorba Algérienne aux merguez 6 merguez 500 gr de tomates 1 poignée de pois chiches Couper tout les légumes. 2 oignons 1 courgette 1 carotte 1/2 poivron orange 4 petites branches de céleris 1 bouquet de coriandre 1 pincée de cannelle 1 c à c rasel hanout 1 c à c de paprika 1  c à c de curcuma 1 c à c de gingembre Sel,poivre 3 c à s d'huile d'olive Faire revenir tout les légumes dans l' huile d'olive. Ajouter les merguez. Ajouter tout les épices. Sauf la coriandre et le vermicelles. Verser de l' eau jusqu'au dessus des légumes laisser cuire 45' Ajouter le vermicelles et arrêter la cuisson. Au moment de déguster ajouter la coriandre ciselée. Bon appétit. Ajouter un commentaire  