Recette de Charles Soussin (Interfel) lO! X4 ^ Préparation : 25 mn çp-* Cuisson : 21 mn INGRÉDIENTS • 4 pêches • 200 g de fraises • 125 g de framboises • 125 g de groseilles • 1/2 litre de vin blanc mcelleux • 50 g de sucre Épices (girofle, cannelle, poivre, vanille) !/2 citron Vz litre de lait 200 g d'amandes émondées 30 g de sucre 2 feuilles de gélatine PREPARATION Réaliser le lait d'amande : • Dans une casserole, faire bouillir le lait. Ajouter les amandes entières et laisser infuser. Mixer à l'aide d'un robot plongeant. • Ramollir la gélatine dans un bol d'eau froide puis la plonger dans le lait d'amande pour qu'elle fonde. • Dans 4 coupes à fruits, verser le lait d'amande et réserver au frais, Réaliser le sirop : • Dans une casserole, faire frémir le vin blanc avec le sucre. Ajouter les épices. • Plonger les pêches pelées et débarrassées de leur noyau dans le sirop et laisser cuire 15 min à couvert. • Laver et équeuter les fraises, • Egrapper les groseilles. • Rincer les framboises. • Sucrer tous les fruits rouges. • Dans une casserole, verser tous les fruits rouges et cuire 5 à 6 min jusqu'à obtenir une marmelade. Dresser les Fraîch1 Melba : • Emincer les pêches, Les déposer sur le lait d'amandes froid. • Sur le dessus, ajouter la marmelade de fruits rouges. • &&wt aux fruits rouges îOÏ X4 ^ Préparation : Recette d'AnneCé Bretin (Interfel) l^^l "• 7 mn — 7 mn INGRÉDIENTS • 500 g de framboises • 3 yaourts nature • le jus d'1/2 citron vert • 1 e à s rase de cassonade • 250 g de myrtilles • 6 e à s bombées de muesli • 2 e à s de baies de goji • 80 g de copeaux de noix de coco PRÉPARATION • Verser 300 g de framboises dans le bol du mixeur. Ajouter les yaourts, le jus de citron et la cassonade, Mixer. • Verser le smoothie aux framboises dans des bols. Garnir le smoothie de framboises entières et de myrtilles fraîches (ou autres fruits de saison), de muesli, de copeaux de noix de coco et de baies de goji. Déguster sans plus attendre ! •