Les blettes : 3 recettes pour enfin les aimer Publié le 21/06/2018 Les blettes : 3 recettes pour enfin les aimer Légume à feuilles et tiges comestibles, les blettes ont une saveur terreuse qui repousse bon nombre d'entre nous. Or il s'agit d'un légume riche en vitamines (A et C) et autres nutriments, pour ne citer que le magnésium et le potassium. On peut donc très bien les intégrer dans une alimentation saine et équilibrée, peut-être en commençant par ces trois délicieuses recettes. Pixabay Risotto Gratin de blettes Ingrédients pour 4 personnes : - 1 bouquet de blettes lavées (200 g environ) - 2 œufs - 2 cuillères à soupe de maïzena - 250 ml de lait - 1 petit pot de crème épaisse - 20 g de beurre - 4 gousses d'ail écrasées - 200 g d'emmental râpé - 50 g de gruyère râpé - 3 pincées de noix de muscade en poudre - Sel et poivre Préparation 1. Coupez le vert des blettes, et réservez-les. Coupez aussi les tiges en enlevant les filaments. 2. Faites blanchir les blettes dans de l'eau salée pendant 10 minutes, puis égouttez. Faites cuire les feuilles dans de l'eau salée pendant 5 minutes, puis égouttez. 3. Faites fondre le beurre dans une poêle, ajoutez l'ail écrasé et le vert des blettes blanchi. 4. Mélangez le lait, les œufs, la maïzena, la crème fraîche et la muscade, et assaisonnez avec du sel et du poivre. 5. Dressez les morceaux de blettes cuites dans un plat à gratin, puis mettez les feuilles au-dessus. Arrosez avec le mélange précédent, puis saupoudrez de fromage (emmental et gruyère). 6. Faites cuire dans le four préchauffé à 200°C pendant 35 minutes, et servez chaud avec une bonne salade verte.   Croquettes aux blettes et aux pommes de terre Ingrédients pour 4 personnes : - 4 feuilles et tiges de blettes lavées - 3 pommes de terre cuites - 4 œufs - 100 g de farine - 1 échalote - 1 gousse d'ail - 40 cl de crème liquide - 4 cuillères à soupe d'huile d'olive - Sel et poivre - Chapelure Préparation1. Ôtez les grosses fibres des côtes de blettes et ciselez finement tiges et feuilles. 2. Faites cuire les blettes à la vapeur pendant 10 à 15 minutes puis égouttez. À défaut de cuiseur vapeur, vous pouvez les cuire à l'eau bouillante salée. 3. Pelez les pommes de terre avant de les écraser en purée. 4. Cassez 3 œufs dans un saladier, ajoutez-y la farine, l'échalote, l'ail haché et la crème liquide. Assaisonnez puis mélangez pour avoir une préparation homogène. 5. Ajoutez les blettes et la purée de pommes de terre, mélangez à nouveau. 6. Cassez un œuf dans une assiette creuse et battez-le en omelette. Mettez la chapelure dans un autre récipient creux. 7. Formez des galettes avec la préparation et passez-les dans l'œuf puis dans la chapelure. 8. Faites chauffer de l'huile dans une poêle antiadhésive, faites-y dorer les galettes sur les deux faces. 9. Égouttez sur du papier absorbant et servez avec de la salade verte. Risotto aux blettes Ingrédients pour 4 personnes : - 300 g de blettes lavées - 300 g de riz à risotto - 1 L de bouillon de volaille ou de légumes - 1 oignon - 15 cl de vin blanc - 1 cuillère à soupe d'huile d'olive - 30 g de beurre - 2 cuillères à soupe de mascarpone - 80 g de parmesan râpé - Sel et poivre Préparation 1. Diluez le bouillon dans 1 litre d'eau bouillante. 2. Ôtez les filaments des blettes, puis émincez les côtes et ciselez finement les feuilles. Dans une cocotte, réduisez en volume les blettes avec un fond d'huile d'olive. 3. Épluchez et ciselez l'oignon. 4. Dans une grande casserole, faites suer l'oignon avec le beurre. Ajoutez le riz, et remuez régulièrement jusqu'à ce qu'il devienne nacré (légèrement translucide). 5. Versez le vin blanc et faites cuire 5 minutes à feu moyen en remuant. Ajoutez les blettes en continuant à remuer. 6. Ajoutez peu à peu le bouillon jusqu'à complète absorption du liquide par le riz, tout en remuant. 7. Parsemez de parmesan et de mascarpone avant de servir.    