Recette tapas Pan con tomate : la recette du pan con tomate espagnol
    		        - Terrafemina
	        La recette du pan con tomate pour l'apéro La recette des Pan con tomate Le pan con tomate est une spécialité espagnole et fait partie des célèbres tapas, ces petites choses à picorer en entrée ou à l'apéro. Voici la recette du pan con tomate au fromage catalan. Pour un prochain apéro, pourquoi ne pas s'inspirer des tapas espagnoles ? Accompagné de croquetas au jambon et au fromage, le pan con tomate promet de réveiller nos papilles. Cette recette est ultra-facile à réaliser : on fait griller des petits pains que l'on tartine d'ail et de tomate. Et on garnit selon nos envies. C'est le site Food & Wine qui nous dévoile une recette de pan con tomate au Garrotxa. Le Garrotxa, un fromage au lait de chèvre, typique de la Catalogne. Il est parfait pour être rappé sur des plats ou des petits toasts, comme les pan con tomate. Les ingrédients pour la recette des pan con tomate 8 tranches de pain blanc, spécial bruschettas De l'huile d'olive extra-vierge 2 gousses d'ail 4 tomates Une pincée de sel Du poivre Du fromage Garrotxa, rappé en fines lamelles La recette des pan con tomate Appliquez de l'huile d'olive sur un côté de chaque tranche de pain. Placez le côté huilé vers le haut et laissez-les griller durant 10 minutes au four. Frottez chaque tranche avec les gousses d'ail et frottez ensuite avec les tomates prédécoupées, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de chair. Enlevez les morceaux de peau de tomate. Ajoutez un peu de sel et de poivre. Terminez par des lamelles de fromage Garrotxa. C'est prêt ! Bonne dégustation !