DÉBUTflNT \ PRÉPRRRTION 10 min — — Pour 4 personnes Ingrédients • I pomme Gala • I banane • I verre de myrtilles • I verre de cerises • I verre de framboises I yaourt 9 4 e. à soupe de miel • Réserve, pour la déco, quèlques framboises et cerises Jraîches, et deux tranches de pommes. Commence par dénoyauter les cerises et dépose-les dans le bol d'un blender (0 jais-toi aider par un adulte). Ajoute les autres fruits épluchés et coupés si besoin, le yaourt et le miel, puis mixe quèlques minutes fljpjais-toi aider par un adulte). Répartis le mélange dans 4 bols. Décore chacun avec des fruits jrais et des étoiles découpées à l'emporte-pièce dans les tranches de pomme réservées. rïÀ"' i J-*6ult fj -te smoothie bow] le;Tré deS^ties. sis" f : . - .-.;.:- • . • Pinterest- breakfastwfthflowers -f- 4 + Pinterest - Breakfast // Solutions PflPILLOTE f PflGE SB