Recette : Tartine de fruits rouges au mascarpone Recette : Tartine de fruits rouges au mascarpone Tartine de fruits rouges au mascarpone - © Recette : Interfel Photo : ©Interfel Brioche et mascarpone accompagnent les fruits de l'été... Pour 4 personnes - Préparation : moins de 10 min Ingrédients 4 belles tranches de pain brioché (ou brioche) 50 g de mascarpone 2 càs de sucre semoule 200 g de fruits rouges (fraises, framboises, cassis, groseilles, myrtilles...) Préparation Laver puis sécher les fruits rouges (au besoin détailler les fraises en dés, égrapper le cassis ou les groseilles). Dans un bol, mélanger le sucre et le mascarpone. Faire toaster le pain brioché au grille-pain. Tartiner le pain brioché de mascarpone sucré et déposer dessus les fruits rouges. En option : saupoudrer un léger voile de sucre glace.