Grillades de veau et pâtes à la puttanesca - Recettes - Femme Actuelle
 Grillades de veau et pâtes à la puttanesca Photo © DR Ingrédients pour 4 personnes 4 grillades de veau 200 g de pâtes fraîches 1 cuil. à soupe d’huile d’olive gros sel, sel, poivre du moulin Pour la sauce puttanesca : 1 oignon 2 gousses d’ail 300 ml de purée de tomates 12 à 15 olives noires 12 câpres à queue 2 filets d’anchois (facultatif) quelques feuilles de basilic ½ cuil. à café de piment séché 4 cuil. à soupe d’huile d’olive sel, poivre du moulin Etapes de préparation Préparez la sauce. Chauffez à feu vif une sauteuse avec l’huile. Faites colorer l’ail et l'oignon émincés finement, ajoutez le poivre et le piment, salez légèrement - ou ajouter les anchois grossièrement hachés. Faites cuire 4 min à feu moyen en remuant de temps en temps. Ajoutez la purée de tomates, les olives coupées en rondelles et les câpres finement hachées. Portez à ébullition et laissez mijoter 15 min à feu doux. Hors du feu, ajoutez le basilic ciselé et mélangez. Pendant ce temps, chauffez à feu vif un gril légèrement huilé. Faites colorer les grillades de veau 1 min de chaque côté et poursuivez la cuisson à feu plus modéré, 3 à 4 min de chaque côté selon l'épaisseur, poivrez. Faites cuire les pâtes à l’eau bouillante salée, 3 à 4 min pour une cuisson « al dente » et égouttez-les. Servez les grillades de veau accompagnées de la sauce puttanesca et des pâtes. Le conseil du chef Ne forcez pas sur le sel, les anchois et les câpres suffisent.