Ça vous change la vie ! CUISINE Spécial Fruits jaunes Salade de nectarines, crevettes et courgettes Pour 4 personnes PRÉPARATION: 10-20 CUISSONS FACILE-PAS CHER 4 nectarines 10 crevettes roses • 1 courgette • une poignée déjeunes pousses (épinard ou mesclun) 2 branches de coriandre • 1 cm de gingembre frais le jus d'un demi-citron vert 1 e. à s. de vinaigre de cidre • 2 e. à s. d'huile d'olive sel et poivre. • Décortiquez les crevettes, rincez-les puis faites-les dorer à la poêle dans un fond d'huile d'olive 5 min en remuant régulièrement. • Lavez et coupez la courgette en rubans à l'aide d'un couteau- économe. 148 TéléPoche • Lavez, essuyez et coupez les nectarines en 8 quartiers. • Déposez dans un saladier, les jeunes pousses, les rubans de courgette, les nectarines et les crevettes. Râpez le gingembre frais directement sur la salade. • Déposez dans un bol, un peu de sel et de poivre. Ajoutez le jus de citron vert, le vinaigre de cidre et l'huile d'olive. Mélangez. • Assaisonnez la salade avec cette vinaigrette puis parsemez de coriandre fraîche avant de servir.