Tarte cougettes et chevre pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tarte cougettes et chevre Les légumes autrement Tartes salées Plats Tarte cougettes et chevre - © 6 personnes Très facile 15 min.+ 35 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 kg de courgettes 4 oeufs 1 fromage de chevre 1 brique de crème fraiche 1 sachets de pignons 50 g d'oignons (facultatif) 1 pate brisée 1 poignée de gruyère rapé Préparation de la recette "Tarte cougettes et chevre" 1. Raper et couper les cougettes en rondelles. 2. Plonger les courgettes dans un faitout rempli d'eau salée, ainsi que les oignons et faire cuire jusqu'à ce que les courgettes soit souples. 3. Préparer la garniture en mélangeant les oeufs battus, la crème fraiche, les pignons. 4. Mettre la pâte brisée dans le moule et la piquer à la fourchette. 5. Remplir le moule avec la garniture, rajouter le fromage de chèvre. 6. Stopper la cuisson des courgettes, vider dans une passoire et hacher les courgettes vulgairement à la fourchette, puis mette les courgettes dans le moule. 7. Mettre du gruyère sur le dessus de la tarte et mettre au four à 200° pendant 30-40 minutes 8. Manger chaud ou tiède avec une salade. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes