Recette d'été Salade de brocolis aux noisettes Préparation : 10 mn - cuisson 6 mn Pour 4 personnes • 250 g de brocoli • 1 grenade • 1 oignon rouge • 60 g de noix grillées (noisettes, cajous, pistaches...) • huile de noix • vinaigre balsamique • sel, poivre • Lavez le brocoli et taillez-le en petits bouquets. Mettez-les dans un plat en verre et versez-y 1/4 de verre d'eau. Couvrez de film alimentaire spécial cuisson et laisser cuire à puissance max! pendant 6 mn. Refroidissez-les avec des glaçons et laissez égoutter. • Coupez l'oignon en fines lamelles et la grenade en 2 pour en extraire les petites baies. „ • Dans un saladier, disposez les bouquets de I brocoli, ajoutez l'oignon, la grenade et les noix. I Arrosez un filet d'huile de noix et de vinaigre | balsamique. Salez, poivrez et mélangez. I Dégustez sans attendre.