Pizza mozzarella et thon Pour 4 personnes 1 pâte à pizza ronde et fine, 100 g de mozzarella râpée, 100 g d’allumettes fumées, 4 fonds d’artichauts, 1/2 oignon, 100 g de thon au naturel, 1 c. à s. de parmesan râpé, 3 c. à s. de coulis de tomates, 1 c. à s. d’huile d’olive, 1/2 zeste de citron jaune non traité, 1 c. à c. d’aneth ciselé. Préparation Préchauffez votre four th. 7-8 (220 °C). Déroulez la pâte sur la plaque du four. Émiettez le thon dans un saladier avec 1 c. à s. d’huile d’olive et le zeste d’un citron. Émincez très finement l’oignon, coupez les fonds d’artichauts en quatre. Dans une poêle, faites revenir les allumettes, ajoutez les fonds d’artichauts et l’oignon, puis poursuivez la cuisson 2 min. Répartissez le coulis de tomates sur la pâte, ajoutez la mozzarella râpée, le thon, les oignons, les allumettes fumées et les fonds d’artichauts. Faites cuire dans le bas de votre four pendant 12 à 15 min. Avant de servir, ajoutez le parmesan et l’aneth. Herta.