Recette de fraîcheur Smoothie à l'ananas, melon et menthe fraîche Bj Préparation : 7 mn - Pour 4 personnes • 2 rondelles d'ananas frais • 1 petite tranche de melon (environ 100 g) • 1 banane • 5 feuilles de menthe fraîche • 5 glaçons • 1 verre d'eau • Détaillez en morceaux 2 rondelles d'ananas frais. Retirez la peau de la tranche de melon et coupez la chair en petits morceaux. Épluchez la banane et coupez-la en rondelles. • Mettez tous les fruits dans un mixeur, ajoutez la menthe lavée et ciselée. Laissez tournez 2 mn et dégustez immédiatement ! • Pour la déco, enfourchez une lamelle d'ananas et de melon ou ajoutez une feuille de menthe sur la surface.