Recette de Sablés aux smarties Sablés aux smarties Une recette de dessert chocolatée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 140G de farine 80G de sucre 1 Œuf 50G de beurre 1 Sachet de sucre vanillé 1 Pincée de sel Des pépites de chocolat Des smarties 100G de chocolat au lait Préparation: 1/ Mélanger ensemble la farine, le sucre, le sucre vanillé et le sel. Ajouter le beurre fondu et l'œuf. Bien mélanger. 2/ Former des boulettes de pâte entre vos mains, les aplatir légèrement puis les placer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Disposer 3 pépites sur chaque sablé. 3/ Cuire environ 14 minutes à 200° sans préchauffer le four. 4/ Faire fondre le chocolat au lait au micro onde en le remuant toutes les 30 secondes jusqu'à ce qu'il soit bien lisse. Tremper une moitié de chaque biscuit dans le chocolat fondu puis les poser de nouveau sur la plaque. 5/ Avant que le chocolat ne durcisse, placer 2 smarties dessus. Réserver au moins 1 heure au frigo avant de déguster. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: chocolat, sablés, smarties Une portion (env. 70 g) : Calories 301 kcal   Protéines 4,3 g   Glucides 39,4 g   Lipides 12,2 g  