Les sa ades du soleil Les crudités et légumes sont une excellente source de vitamines, d'antioxydants et de fibres, apportant des bénéfices santé pour les diabétiques comme pour les non diabétiques. Afin de profiter pleinement de leurs vitamines, consommez-les rapidement après préparation. Salade de chou rouge et carottes au vinaigre de cidre Préparation : 10 mn - Pour 5 personnes **>• ' Jktb. 1 c'ern' cnou rou9e (environ 200 g) 1 carotte quèlques brins de ciboulette H B^ 1 cuil. à soupe de moutarde huile de tournesol 1 cuil. à soupe de vinaigre ^^ de cidre sel, poivre 1 Retirez les premières feuilles du chou et coupez-le en très fines lanières. Épluchez la carotte puis détaillez-la également en fines lanières. Mélangez-les avec le chou dans un saladier. Ajoutez la ciboulette préalablement lavée et ciselée. Dans un bol, fouettez la moutarde avec un peu d'huile, lorsque la sauce commence à monter ajoutez l'huile en filet sans cesser de fouetter. Lorsque la préparation a atteint 1/3 du bol, ajoutez le vinaigre. Salez et poivrez selon vos goûts. Mélangez la vinaigrette au chou et mélangez parfaitement tous les ingrédients. Consommez sans attendre ! ^t^_^___ So£ode de Borneo oi&cyu&riiè d (tameto de Préparation : 15 mn - Cuisson : 30 mn - Pour 4 personnes • 1/2 chou-fleur • 1/2 brocoli • 1 petite salade verte lavée et coupée • 2 fines tranches d'escalope de poulet • 200 g de haricots verts extra fins en boîte • 5 cl d'huile d'olive • 5 cl de vinaigre balsamique blanc • 1 cuil. à soupe de moutarde de fine de Dijon • 100 g de fêta • quèlques brins de fines herbes ciselées • 2 échalotes finement coupées • sel, poivre • Découpez le brocoli et le chou-fleur en petits bouquets. Lavez-les soigneusement et mettez-les à cuire à petit feu dans une casserole d'eau bouillante salée durant 15 min. Retirez du feu, rincez sous l'eau froide et laissez égoutter. Coupez l'escalope de poulet en fines lamelles et faites-les dorer 7 mn de chaque côté dans une poêle avec un peu d'huile puis réservez. Dans un pot en verre (type pot à confiture), mettez la moutarde et l'huile. Refermez le pot agitez-le énergiquement. Ajoutez le vinaigre balsamique et secouez à nouveau. • Dans un saladier, mélangez le brocoli, le chou-fleur, les haricots verts, la salade, les fines herbes, la fêta effritée, les échalotes, salez et poivrez. Ajoutez la vinaigrette et mélangez parfaitement avant de servir. ii i