Recette de Feuilletés jambon boursin Feuilletés jambon boursin Une recette de feuilletés proposée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 1 Pâte feuilletée 6 Tranches de jambon Du boursin 1 Jaune d'œuf pour la dorure Préparation: 1/ Couper les tranches de jambon en 4. Tartiner chaque morceau de jambon avec du boursin puis les rouler sur eux-mêmes. 2/ Couper la pâte feuilletée en bandes fines (1 ou 2 cm). 3/ Enrouler les bandes de pâte autour du jambon. 4/ Badigeonner de jaune d'œuf et cuire environ 18 minutes à 200° sans préchauffer le four. Bon appétit !!! Vous trouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: boursin, feuilleté, jambon Une portion (env. 60 g) : Calories 189 kcal   Protéines 6,7 g   Glucides 14,1 g   Lipides 10,4 g  