BON APPÉTIT XX Pas de pastèque? ^ Remplacez-la par des pommes vertes li I Crabe farci à la rémoulade fruitée 4 PERS 1H 20MIN • 4 tourteaux vivants • 80 g d'œufs de saumon • 2 pomelos roses • 400 g de pastèque • I oignon • I carotte • I jaune d'œuf • 1/2 citron vert • 8 brins de coriandre • I bouquet garni • 5 cl de vinaigre • 2 cuil. à soupe de moutarde de Dijon • 20 cl d'huile de pépins de raisin • I poignée de gros sel • sel. PELEZ la carotte et l'oignon, coupez-les en rondelles. Faites-les bouillir dans 41 d'eau avec le gros sel, le bouquet garni et le vinaigre. Plongez-y les crabes. Couvrez quèlques minutes et portez à ébullition durant 15 min. Égouttez et réservez. PRÉPAREZ la mayonnaise: dans un bol, mélangez le jaune d'œuf et la moutarde, ajoutez 1 pincée de sel puis l'huile en filet tout en fouettant. Incorporez ensuite le jus du 1/2 citron vert et le zeste râpé. Réservez au frais. DÉCORTIQUEZ les tourteaux encore tièdes: détachez les pinces et les pattes pour en extraire la chair à l'aide d'une curette. Séparez les deux parties du coffre et récupérez la chair entre les branchies. Réservez le corail et la partie crémeuse. Lavez les coffres pou r la présentation. ÉPLUCHEZ les pomelos roses à vif et prélevez les quartiers. Pelez et épépinez la pastèque puis détaillez-la en petits cubes. Mélangez la partie crémeuse et le corail des crabes avec la mayonnaise. Ajoutez la chair, les fruits, 40 g d'œufs de saumon et la moitié de la coriandre effeuillée. GARNISSEZ les coffres avec cette préparation, décorez avec le reste d'œufs de saumon et de coriandre. Servez bien frais.