Recette méditerranéenne Salade mixte au boulgour Préparation : 10 mn - Cuisson 15 mn Pour 4 personnes • 2 verres de boulgour • 4 verres d'eau • 1 poivron rouge • 1 poivron jaune • 3 tomates • 1 petites boîte de maïs • 1 concombre • 150 g de fêta • 2 échalotes • quèlques feuilles de menthe fraîche ciselées • quèlques feuilles de basilic frais • le jus d'1/2 citron • huile d'olive • vinaigre balsamique • sel, poivre • Rincez le boulgour sous l'eau fraîche, puis faites-le cuire dans une casserole d'eau bouillante salée (4 verres d'eau), jusqu'à ce que le boulgour ait absorbé toute l'eau, environ 15 mn. Après la cuisson, laissez-le refroidir dans un saladier avec un filet d'huile d'olive. • Coupez les poivrons, les tomates, le concombre (lavés) et la fêta en petits dés. Pelez et coupez finement les échalotes. Rincez le maïs et laissez égoutter. • Mélangez tous les ingrédients dans un saladier avec le boulgour, ajoutez le basilic, la menthe, le jus de citron puis arrosez d'un filet d'huile d'olive et d'une cuil. à café de vinaigre balsamique. Dégustez !