Les tartes d'été de Miss Maggie's Kitchen TATIN TOMATES ET ÉCHALOTES : Une version acidulée-sucrée de la traditionnelle Tatin. » Les tartes d'été de Miss Maggie's Kitchen COURGETTES ET BURRATA « Ou comment transformer une recette simple en plat de fête. Préparation : 15 inn Cuisson : 3 h 50 Repos : 40 mn Pour 6 personnes LA PÀTE 250 g de farine 150 g de beurre demi-sel 3 cuil. à soupe de parmesan râpé loeuf 800 g de tomates de tailles et de couleurs différentes 5 grosses échalotes I petit bouquet d'origan 1 cuil. à café de vinaigre 2 cuil. à soupe de miel loeuf 50 g de câpres Huile d'olive Sel, poivre [Plat personnel.) 1. PRECHAUFFEZ le four à IOU °C (th. 3-4). 2. RINCEZ les tomates et coupez-les en deux. Placez-les sur une plaque allant au four, arrosez-les d'un filet d'huile d'olive, salez et poivrez. Laissez-les rôtir pendant 3 h. 3. PRÉPAREZ LA PÀTE. Mélangez la farine, le beurre en morceaux, le parmesan et l'œuf. Travaillez la pâte à la main, formez une boule puis laissez reposer 30 mn au frais. 4. ÉPLUCHEZ et émincez les échalotes. Rincez et effeuillez l'origan. Faites revenir les échalotes doucement dans une cocotte avec un peu d'huile d'olive. Lorsqu'elles sont fondantes, ajoutez le vinaigre, le miel, quèlques feuilles d'origan. Salez et poivrez. Remuez et laissez caraméliser 15 mn sur feu doux. 5. BEURREZ un moule allant au four. Rangez-y les tomates (la partie coupée vers le bas), puis ajoutez les échalotes caramélisées. 6. PRECHAUFFEZ le four à 200 °C (th. 6-7}. Etalez la pâte, posez-la sur les tomates et les échalotes en fronçant le bord vers l'intérieur. Battez l'oeuf et badigeonnez-en la pâte. Enfournez 25 mn. 7. FAITES FRIRE les câpres I à 2 mn dans une poêle avec de l'huile d'olive, puis égouttez sur du papier absorbant. 8. RETIREZ le moule du four et laissez refroidir 10 mn. Avec la pointe d'un couteau, détachez le bord de la pâte. Retournez délicatement la tarte sur un plat. Décorez de câpres et de quèlques feuilles d'origan. Préparation : 15 mn Cuisson : 23 mn Pour o personnes I pâte feuilletée carrée ou rectangulaire 3 courgettes jaunes et vertes 1 burrata 25 g de roquette 2 branches de basilic I citron bio I pot de pesto I jaune d'oeuf 25 g de pignons 100 g de copeaux de parmesan Huile de truffe blanche Gros sel et poivre (Couteau chez Maison de Vacances, plat personnel.) 1. PRECHAUFFEZ le four à 180 °C (th. 6). 2. RINCEZ les courgettes, la roquette, le basilic et le citron. Taillez de longues lamelles de courgettes à l'économe. Effeuillez le basilic. 3. PLACEZ la pâte sur une plaque allant au four recouverte de papier sulfurisé. Etalez dessus une fine couche de pesto, en laissant un bord de 2 cm tout autour. Répartissez les lamelles de courgettes sur le pesto. 4. BATTEZ le jaune d'oeuf et badigeonnez-en le pourtour de la pâte. Salez et poivrez. Enfournez 20 mn. 5. FAITES DORER les pignons à sec dans une poêle. 6. RETIREZ la plaque du four. Coupez la burrato en morceaux et parsemez-en la tarte. Ajoutez les pignons, la roquette, les feuilles de basilic et les copeaux de parmesan. 7. ARROSEZ d'un filet d'huile de truffe blanche, râpez dessus le zeste du citron et servez. LES FICHES.CUISINE ELLE Après quinze ans dans la mode, HELOISE BRION a lancé Miss Maggie's Kitchen, un site de food/lifestyle/déco/voyage avec des box saisonnières. Pour cette globe-trotteuse, qui aime partager les bonnes et belles choses, la vie a le goût des recettes qu'elle imagine dans sa maison en Normandie. missmaggieskitchen.com et instagram @missmaggieskitchen Les tartes d'été de Miss Maggie's Kitchen MÛRES ET MYRTILLES « Une douceur bourrée d'antioxydants. » Les tartes d'été de Miss Maggie's Kitchen PÊCHES CARAMELISEES ; Un dessert délicieux avec les premiers fruits de l'été. Préparation : 15 mn Repos : 30 mn Cuisson : 45 mn Pour 6 personnes LA PATE SABLEE 250 g de farine 75 g de poudre d'amandes 125 g de beurre 80 g de sucre en poudre I jaune d'oeuf I pincée de sel 200 g de mûres 200 g de myrtilles 50 g de beurre pommade 80 g de sucre en poudre I cuil. à soupe de farine 50 g de poudre d'amandes 1 œuf 2 cuil. à soupe de lait (Moule personnel, serviette Maison de Vacances.) 1. PREPAREZ LA PATE. Mélangez tous les ingrédients avec 5 cl d'eau. Malaxez bien, formez une boule, filmez et laissez reposer 30 mn au frais. 2. PRÉCHAUFFEZ le four à 180 °C (th. 6). 3. ABAISSEZ la pâte et garnissez-en un moule à tarte. Faites précuire à blanc 10 mn et retirez du four. 4. RINCEZ les mûres et les myrtilles. 5. MELANGEZ le beurre et 50 g de sucre. Incorporez la farine, la poudre d'amandes puis l'œuf. Lorsque la préparation est homogène, étalez-la sur le fond de tarte, puis disposez dessus les mûres et les myrtilles. 6. MOUILLEZ légèrement le bord de la pâte avec le lait et parsemez-le du reste de sucre pour qu'il dore à la cuisson. Enfournez 30 à 35 mn. Servez la tarte tiède ou froide. Préparation : 25 mn Cuisson : 45 mn Pour 6 personnes 4 feuilles de brick 5 pêches blanches et jaunes 60 g de beurre doux Le jus de I citron I cuil. à soupe de miel Quèlques filaments de safran Sucre en poudre 60 g de pistaches mondées 1. FAITES BLANCHIR 3 mn les pêches dans une casserole d'eau bouillante, puis plongez-les dans de l'eau glacée avant de les peler. Coupez quatre pêches en deux et dénoyautez-les. Coupez la dernière en quartiers. 2. FAITES FONDRE la moitié du beurre dans une poêle, ajoutez le jus de citron, le miel et le safran en remuant. Ajoutez ensuite les demi-pêches (la partie plate vers le bas) et les quartiers. Laissez cuire 263 mn, puis réservez dans un plat. 3. PRÉCHAUFFEZ le four à 170 "C (th. 5-6). 4. FAITES FONDRE le beurre restant dans une casserole. Placez une feuille de papier sulfurisé sur une plaque allant au four et étalez au pinceau un peu de beurre fondu. Disposez dessus une feuille de brick, badigeonnez-la de beurre fondu et saupoudrez de sucre (notamment sur le bord pour qu'il dore à la cuisson). Renouvelez l'opération avec les trois autres feuilles de brick. Rangez délicatement dessus les pêches et faites cuire 25 à 30 mn au four. 5. POELEZ à sec les pistaches pendant 5 à 7 mn, puis concassez-les. 6. RETIREZ la tarte du four et saupoudrez-la de pistaches grillées, servez. LES FICHES.CUISINE ELLE LES FICHES.CUISINE ELLE ELLE 3784 Réalisation Héloïse Brion Photos Christophe Roué