Abricots au sirop i Pour G personnes I I PRÉPARATION: 35 MIN ! I TRAITEMENT THERMIQUE: 35 MIN i S FACILE-PAS CHER ! S I kg d'ikjjçpts 5.55 9 I? s..u.cre. 11 d'.e.au. I Choisissez des abricots fermes et lavez-les dans plusieurs eaux. Égouttez-les sans les sécher. Ouvrez les abricots en deux, ôtez le noyau et remplissez vos bocaux en évitant d'empiler les oreillons les uns dans les autres. • Faites bouillir le sucre et l'eau dans une casserole. Versez le sirop bouillant jusqu'au trait de niveau ou jusqu'à 2 cm du rebord pour recouvrir les fruits. • Ébouillantez les rondelles de caoutchouc avant de les ajuster sur les couvercles et vérifiez que le bord de votre bocal est bien propre, puis fermez. Procédez au traitement thermique en utilisant un stérilisateur, une Cocotte-Minute ou une grande marmite, puis laissez chauffer 35 min à 100°C. • Laissez l'eau refroidir naturellement avant de sortir vos bocaux du stérilisateur. Rangez-les à la verticale dans un endroit sec et frais, à l'abri de la lumière. Servez vos abricots quand vous le désirez. Milkshake pêche-abricot i Pour 4 personnes I PRÉPARATION: 10 MIN I FACILE-PAS CHER I 4 pêches • 8 abricots • 75 cl de lait I • 1 demi-citron 4 boules de glace à la vanille. • Lavez les fruits puis coupez-les en deux. Pour éplucher plus facilement les pêches, plongez-les quèlques secondes dans de l'eau bouillante, laissez refroidir puis enlevez la peau et les noyaux. Coupez grossièrement les pêches et les abricots. Pressez le citron puis versez le jus sur les fruits. • Déposez les fruits dans le bol du blender (ou du mixeur). Ajoutez le lait, la glace à la vanille et mixez. Versez dans de grands verres à jus de fruits et servez.