La cuisin au miel Pavé de saumon au miel et sésame Préparation : 10 minutes Cuisson : 10 minutes Ingrédients (pour 4 personnes) : • 4 pavés de saumon sauvage • Z e, à soupe de miel d'acacia • 30 g de sésame doré • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 4 e, à soupe de crème fraîche liquide •Sel, poivre du moulin • Ciboulette et citron pour la décoration ?k i 1. Badigeonnez au pinceau les pavés de saumon avec le miel, puis roulez-les dans le sésame, 2. Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites dorer les pavés de saumon 4 minutes de chaque côté, Salez et poivrez, 3. Retirez les pavés de saumon de la poêle, ajoutez-y la crème fraîche, 4. Mélangez bien et laissez épaissir légèrement la sauce, 5. Rectifiez 'assaisonnement si besoin. 6. Servez le poisson bien chaud, nappé de sauce et décoré de citron et de ciboulette. 7. Vous pouvez accompagner ce plat de riz, d'une salade déjeunes pousses ou d'une julienne de légumes, Line recette rapide et originale, alliant le moelleux du saumon au croustillant du sésame, Le saumon est un poisson riche en acides gms oméga-3, protecteurs de l'organisme, Laurence Le Bouquin Abeilles et Fleurs n° 805 - Juin 2018