Pour donner plus de goût aux tomates faites-les dégorger au sel 1/2 heure. Parfum garanti ! rn ;jBL % Un beaujolais rouge fruité servi légèrement rafraîchi. POUR 6 À 8 PERSONNES PRÉPARATION 40 MIN CUISSON 45 MIN IJJHIU 1 pâte feuilletée • Farine • 1,5 kg de tomates cerises • 150 g de graviera, le « gruyère » grec + 50 g pour la finition • I e. à café de thym sec + un peu pour le décor • I e. à café d'origan + un peu pour le décor • 2 e. à soupe de câpres (avec la queue) • 2 e. à soupe de tomates séchées • Quèlques feuilles d'origan (facultatif) • 6 e. à soupe d'huile d'olive • Sel, poivre. • Préparez la garniture. Rincez et coupez les tomates cerises en deux. Disposez-Les dans un grand saladier, puis ajoutez l'origan, le thym, le sel et le poivre. Mélangez. Déposez le tout dans une passoire pendant 30 min jusqu'à ce que les tomates cerises soient complètement sèches. • Préchauffez le four à 220 °C (th. 7/8). Huilez un plat à tarte (28cm de diamètre). Disposez les tomates cerises les unes contre les autres, côté bombé vers le bas. Ajoutez les câpres, les tomates séchées et les feuilles fraîches d'origan. Versez l'huile d'olive et parsemez de gruyère râpé. • Étalez la pâte sur une surface farinée. Déposez-la sur la garniture, en prenant soin de bien rentrer la pâte vers lintérieur. Piquez-la avec une fourchette, enfournez 10 min, puis baissez à 180°C [th.6) et laissez cuire 35min jusqu'à ce que la pâte soit bien dorée. Laissez refroidir et retournez la tarte sur un plateau. Répartissez le gruyère restant sur toute la tarte. Servez avec une sauce épicée (voir Atelier Régal p. 110) ou avec une salade de tomates •