CROISIERE CUISINEABORD Boulettes minute Ingrédients pour A personnes : 600 g de préparation pour tomates farcies (ou chair à saucisses), 2 tomates, 1 verre de vin rouge, huile de cuisson, moutarde, herbes de Provence, sel et poivre. DIVISER LA CHAIR A TOMATES et préparer les boulettes. Verser un filet d'huile d'arachide et dorer les boulettes. Concasser les tomates et les disposer dans la poêle. Verser trois à quatre cuillères à café de moutarde fine et forte et un verre de vin rouge. Laisser mijoter. Rajouter un verre d'eau et verser le riz (entre 60 et 80 grammes par personne). Assaisonner. Faire cuire à feu doux tout en remuant régulièrement. Servir chaud. LAVIS DU GOURMET On peut acheter de la viande hachée pour cette préparation, que l'on épicera en fonction des goûts du bord. Façonner de grosses boulettes évite qu'elles ne sèchent à la cuisson. Faire cuire le riz avec la viande donne du goût à la préparation qui s'imprègne du jus comme des boulettes. À Préparer et diviser la viande en parts égales pour Fabriquer des boulettes assez grosses. A Faire dorer les boulettes puis ajouter les tomates concassées qui donneront du jus. A Ajouter trois à quatres cuillères à café de moutarde et un verre de vin rouge. A Ajouter un verre d'eau, puis le riz. Couvrir et laisser cuire à Feu doux jusqu'à la cuisson du riz. A On peut utiliser toutes sortes de viandes ou de la chair à saucisses que l'on peut relever. Les mots . dire Brunoise : Légumes détaillés en dés minuscules de I à 2 mm de côté et utilisés dans la préparation de certains potages, farces, sauces ou salpicons. Ciseler : Tailler au couteau des légumes ou des herbes aromatiques en petits morceaux ou en fines lanières. Déglacer : Verser un liquide (eau, crème, vin, bouillon, jus de citron...) au fond d'une poêle ou d'un plat encore chaud où vient de cuire une viande par exemple, remuer et récupérer le jus obtenu pour accompagner le plat. Le déglaçage permet de dissoudre les sucs de cuisson et d'en faire une sauce d'accompagnement particulièrement goûtue. Emincer : Couper en tranches ou lamelles plus ou moins fines des légumes, des fruits ou de la viande avec un couteau ou à la mandoline. Julienne : Tranches, généralement de légumes, très fines émincées en filaments réguliers. Mouiller : Ajouter un liquide (lait, crème, eau, œuf, alcool) à une préparation, à une cuisson. Réduire : Diminuer le volume d'un liquide par évaporation en laissant la préparation à petite ébullition. Parures : Tout ce que l'on retire de la viande, du poisson (peau, nerfs, arêtes, graisse...), ou des légumes. 66 AOUT 2018 • VOILE MAGAZINE Très Facile Facile 7 . . . Difficile