k WHHf. •b 'i TOPPINGS Éclats de bonbons f de caramel au beurre salé, pralines roses concassées, copeaux de chocolat, muesli croustillant, amandes grillées... tout est permis ! Qtaptnque Vous recevez ? Présentez vos glaces dans des grands plats à bords hauts en travaillant la matière et la disposition des toppings. Effet garanti. POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 MIN CUISSONS MIN REPOS 1 NUIT 500 g de fromage blanc • 20 cl de crème liquide entière • 100 g de miel d'oranger (ou acacia) • SO g de pignons • 3 sablés bretons -Thym-citron. • La veille, portez la crème à ébullition avec le thym-citron, stoppez le feu, couvrez, puis laissez infuser jusqu'à refroidissement. • Dans un grand bol, mêlez le fromage blanc avec le miel, puis ajoutez la crème infusée et refroidie, en ayant pris soin de retirer le thym. Réfrigérez. Le lendemain, placez la préparation dans une turbine à glace. • Torréfiez les pignons à sec dans une poêle antiadhésive à feu moyen. Laissez refroidir. Concassez grossièrement les sablés bretons. • Sortez la glace, incorporez les pignons et les sablés bretons, mélangez au moment de transvaser dans un bac à glace. Dégustez sans attendre •