Les tartares d'été de Miss Maggie's Kitchen DAURADE, MANGUE ET CORIANDRE « Frais, léger, parfumé... Un plat d'été parfait à accompagner de pain frais. » Préparation : 10 mn Pour 5 personnes 500 g de chair de daurade I mangue 1/2 botte de coriandre I oignon rouge I citron vert I cuil. à café de graines de coriandre 10 grandes feuilles de sucrine Huile d'olive Sel, poivre [Nappe La Trésorerie, presse-agrumes, planche er marbre et cuillère The Conran Shop.) 1. TAILLEZ la daurade en petits dés. 2. MÉLANGEZ dans un plat la daurade, la mangue coupée en dés, la coriandre hachée, l'oignon rouge émincé, le jus de citron, 4 cuil. à soupe d'huile d'olive, les graines de coriandre, le sel et le poivre. 3. GARNISSEZ les feuilles de sucrine de ce mélange et servez bien frais. Les tartares d'été de Miss Maggie's Kitchen BETTERAVE, TOMATE ET CAROTTE « Une recette colorée et vitaminée, excellente en entrée ou en plat. » Préparation : 15 mn Cuisson : 10-12 mn Pour 4 personnes I betterave jaune cuite I betterave rouge cuite I tomate grappe I tomate ananas 5 carottes 3 tiges de fanes de carottes I gousse d'ail 50 g de parmesan I cuil. à soupe de pignons de pin I tige de basilic Quèlques brins d'aneth Huile d'olive Sel, poivre (Nappe et fourchettes La Trésorerie, assiettes The Conran Shop, bol verseur Borgo délie Tovoglie.). 1. PRECHAUFFEZ le four à 190 °C (th. 6-7). Placez 4 carottes pelées et rincées sur une plaque allant au four avec un filet d'huile d'olive. Enfournez 10-12 mn, puis réservez. 2. PELEZ ET COUPEZ en petits morceaux les betteraves et les tomates. Mélangez-les dans un grand saladier. Râpez la carotte restante et ajoutez-la au mélange. Réservez. 3. COUPEZ les carottes cuites en morceaux. Mixezles avec les fanes de carottes rincées et essorées, l'ail, le parmesan, les pignons et le basilic. Ajoutez 465 cuil. à soupe d'huile d'olive (selon la consistance souhaitée) et assaisonnez de sel et poivre. 4. PLACEZ un peu du pesto sur le fond de chaque assiette. Recouvrez-le de tartare de betterave, tomate et carotte. Décorez avec les brins d'aneth et servez immédiatement. LES FICHES.CUISINE ELLE LES FICHES.CUISINE L E E Les tartares d'été de Miss Maggie's Kitchen FRUITS ROUGES, ABRICOTS ET MENTHE : Ajoutez des amandes concassées pour un peu plus de croquant. » Les tartares d'été de Miss Maggie's Kitchen BŒUF, NOISETTES ET PARMESAN « Le tartare avec une petite touche italienne I » Préparation : 15 mn Repos : 20 mn Pour 5 personnes 250 g de fraises 5 abricots I barquette de myrtilles I barquette de mûres I barquette de framboises 5 cl d'eau de fleur d'oranger I cuil. à soupe de miel 1/2 botte de menthe fraîche Quèlques fleurs comestibles : bourrache, fleurs d'aneth... (Nappe La Trésorerie, ramequins et verseur Borgo délie Tovaglie, bol The Conran Shop.) 1. RINCEZ les fraises, les abricots, les myrtilles et les mûres. Coupez-les en petits morceaux (en réservant quèlques fruits entiers de chaque variété). 2. METTEZ dans un saladier les fruits coupés et les framboises entières. Dans un petit bol, mélangez la moitié de l'eau de fleur d'oranger, le miel et la menthe fraîche hachée (réservez-en I cuil. à café). 3. MÉLANGEZ délicatement le tout. Réservez au frais pendant 20 mn. Juste avant de servir, placez le tartare de fruits dans des ramequins. Décorez de fruits entiers et de fleurs comestibles. 4. SERVEZ avec un bol contenant le reste d'eau de fleur d'oranger et de menthe hachée. Préparation : 30 mn Cuisson : 10 mn Pour 5 personnes 500 g de bceuf coupé au couteau 60 g de noisettes 50 g de parmesan en copeaux 10 franches de pain à l'ancienne 3 tiges de basilic 7 ou 8 cornichons Huile d'olive Huile de truffe blanche (facultatif) Sel, poivre (Nappe La Trésorerie, plat et bol The Conran Shop, cuillère Chabi Chic.) 1. TOASTEZ les franches de pain au grille-pain. 2. POELEZ les noisettes mondées sans matière grasse pendant 8 mn. Laissez-les tiédir, concassez-les puis réservez. 3. MÉLANGEZ le boeuf, les cornichons coupés en fines rondelles, 40 g de parmesan, les feuilles de 2 tiges de basilic hachées, les noisettes concassées, 4 cuil. à soupe d'huile d'olive, le sel et le poivre. 4. GARNISSEZ chaque tranche de pain de ce tartare, puis parsemez-y des copeaux de parmesan et les feuilles de basilic restantes. 5. VERSEZ un léger filet d'huile de truffe si vous voulez sur le tout et servez. Après quinze ans dans la mode, HELOISE BRION a lancé Miss Maggie's Kitchen, un site de food/lifestyle/deco/voyage avec des box saisonnières. Pour cette globe-trotteuse, qui aime partager les bonnes et belles choses, la vie a le goût des recettes qu'elle imagine dans sa maison en Normandie. missmaggieskitchen.com et Instagram @missmaggieskitchen LES FICHES.CUISINE ELLE ELLE 3786 Réalisation Héloïse Brian. Photos Christophe Roué.