Recette L'entremet Saveurs des Îles de Mathieu Kamm SOMMAIRE Avant-propos Contact Les vidéos Les Gastronautes Grain de Sel - Nicolas Rieffel A Guete, André Muller Recettes-Reportages Reportages Chroniques Passion Vin de Sandrine Kauffer Les chroniques de Pascal Leonetti Les chroniques de Daniel Zenner Sandrine Kauffer / France Bleu Alsace Les chroniques d'Esther Schmitt Recettes de chefs Offres d'emploi Les fonds de commerce Communiqués Partenaires Edition France Découvrir le média Devenir partenaire Avant-propos Avant-propos Avant-propos Mentions Légales Contact Les VIDEOS Les VIDEOS LES GASTRONAUTES Grain de sel - Nicolas Rieffel A gueter, André Muller Recettes-reportages Reportages CHRONIQUES CHRONIQUES PASSION VIN de Sandrine Kauffer Les chroniques de Pascal Leonetti Les chroniques de Daniel Zenner Sandrine Kauffer / France Bleu Alsace Les chroniques d'Esther Schmitt Recettes de chefs Offres d'emploi Offres d'emploi Les Fonds de Commerce Communiqués Partenaires 21/06/2018 Recette L'entremet Saveurs des Îles de Mathieu Kamm L'entremet Saveurs des Îles, une recette proposée par Mathieu Kamm, de la pâtisserie Kamm à Sélestat et Dambach-la-Ville (67) Elements pour un entremet pour 6 personnes (cadre de 30 x 30 cm) : - Dacquoise Chocolat aux éclats d’amandes - Biscuit Joconde chocolat - Crémeux passion banane - Compotée de banane poêlée - Mousse chocolat au lait 40% Dacquoise Chocolat aux éclats d’amandes Ingrédients - 120g d'amande grillées concassées - 158g de sucre glace - 36g de cacao en poudre - 5g de fécule pomme de terre - 195g de blancs d’œufs - 52g de sucre semoule Procédure : Mettre dans la cuve du batteur, muni du fouet, les blancs d’œufs avec le sucre semoule, puis faire monter à vitesse moyenne, pas trop ferme. Incorporer le mélange farine, fécule, poudre de cacao préalablement tamisé puis les amandes et mélanger délicatement. Recouvrir la plaque de cuisson de papier sulfurisé, puis y poser le cadre, verser et étaler la dacquoise. Cuire à four ventilé à 165°C pendant environ 25 minutes. Poser sur une grille à la sortie du four. Biscuit Joconde Chocolat Ingrédients - 78 g d'œufs - 56 g de poudre amande blanche - 46 g de sucre glace - 5 g de sucre inverti - 50 g de blanc d’œuf - 8 g de sucre semoule - 8 g de cacao en poudre - 8 g : fécule pomme de terre - 10 g de beurre fondu Procédure : Mettre dans la cuve du batteur muni du fouet, les œufs, la poudre d’amandes, le sucre glace, le sucre inverti, puis faire monter au ruban à vitesse moyenne. Faire une meringue française avec le blanc d’œuf et le sucre. Incorporer dans la meringue l’appareil monté au ruban puis le mélange fécule /cacao poudre préalablement tamisé. Mélanger a l’aide d’une maryse puis en dernier le beurre fondu. Recouvrir la plaque de cuisson de papier sulfurisé, puis y poser le cadre verser et étaler le biscuit. Joconde. Cuire à four ventilé 210°C pendant environ 7 minutes. Débarrasser sur grille à la sorti du four. Crémeux Passion Banane Ingrédients - 36 g de jus fruit de la passion (sans les pépins) - 17 g de banane (tigrée) - 12 g de jus citron vert chinoisé - 60 g de œufs - 42 g de sucre - 1.2 g de gélatine - 90 g de beurre Procédure : Faire tremper la gélatine dans un bol d’eau froide (min. 20 minutes). Mixer la banane avec le jus de citron vert. Dans une casserole chauffer le jus de fruit de la passion et la banane mixée. Rajouter les œufs mélangés au sucre puis fouetter énergiquement et cuire au bain-marie jusqu’à 83, 84°C. Ajouter ensuite la gélatine égouttée. Laisser refroidir la crème jusqu’à 50°C, puis incorporer le beurre tempéré. Mixer et verser sur la dacquoise chocolat aux éclats d’amandes. Mettre au réfrigérateur. Compotée de Banane Poêlée Ingrédients - 202 g de banane (tigrée) - 10 g de jus de citron chinoisé - 5 g de beurre - 12 g de sucre semoule - 20 g de chair de fruits de la passion - 1,8 g de pectine NH Procédure : Couper les bananes en rondelle de 1/2 cm puis les mélanger au jus de citron. Dans une casserole, faire fondre le beurre, rajouter les rondelles de bananes puis le sucre mélangé à la pectine Cuire jusqu’à ce que les morceaux de bananes ne soient plus fermes et ajouter la chair de fruit de la passion. Mousse Chocolat au Lait 40% Ingrédients - 20 g de sucre semoule - 16 g de eau - 12 g d'œufs - 30 g de jaune d’œufs - 2 g de gélatine - 96 g de crème montée -96 g de chocolat au lait 40% Procédure : Faire tremper la gélatine dans un bol d’eau froide (min. 20 minutes). Faire un sirop avec l’eau et le sucre, puis verser sur le mélange jaunes / œufs. Pocher ce mélange au bain marie et mélanger constamment à l’aide d’un fouet jusqu’à ce que ce mélange épaississe. Ajouter la gélatine égouttée et mélanger au batteur à vitesse moyenne jusqu’à ce que l’appareil refroidisse. Faire fondre le chocolat lait au bain marie à environ 40°C. Incorporer un peu de crème et mélanger au fouet pour faire une émulsion. Ajouter votre pâte à bombe, mélanger, puis en dernier le reste de la crème montée, mélanger délicatement avec une maryse. Montage et finition Montage : Mettez la dacquoise chocolat dans le cadre, verser le crémeux passion banane, laisser durcir au réfrigérateur. Poser le biscuit Joconde chocolat, verser la compote de banane poêlée puis mettre au congélateur. Lisser à ras du cadre avec la mousse chocolat lait, laisser durcir au congélateur. Finition : Napper le dessus avec un nappage neutre puis disposer sur le dessus des vagues en chocolat ainsi que quelque macarons. A garder au réfrigérateur jusqu’à consommation. RELIRE Mathieu Kamm ou quand la pâtisserie se fait oeuvre d'art Gault&Millau 2018 : le palmarès complet A lire dans la même rubrique... Recette Le burger Pink'Orgy de l'Alsacien gourmand - 10/06/2018 Poulette cuite comme un baeckeoffe aux pommes de terre et artichauts - 24/05/2018 Recette Pavlova aux fraises, framboises et citron vert de Marie Wucher - 22/05/2018 Recette du tartare traditionnel by Restaurant HUG - 21/05/2018 Recette : Tarte tendance fraises & pistaches de Yann Navarro - 21/05/2018 Asperges blanches laquées au Wasabi Saumon et anguille fumés Graines de courges - 21/05/2018 Recette : Sandre du Trophée des Frères Haeberlin - 15/05/2018 Tartare de tomate au crabe des neiges et espuma de thé fumé par Vincent Vervisch - 01/05/2018 Recette : Ris de veau aux morilles et parpadelles d'asperges - 29/04/2018 Mille-feuille de foie gras aux asperges d’Alsace Par Roger Bouhassoun, Chef de cuisine à La Cheneaudière - 27/04/2018 Recette : tartelette aux pommes de Christa Grass - 27/04/2018 Recette pana cotta d'asperges de Laurine Gutleben - 22/04/2018 Filet de bar rôti, Poireaux /épinards, crème d’épinards au Noilly - 21/04/2018 Le Délice d’escargots aux Lactaires Façon Soupe VGE - 15/04/2018 Recette : pomme-pigeon de Michaël Jager - 14/04/2018 Le fois gras de canard façon Irish coffee de Sébastien Schmitt - 11/04/2018 Recette : la pomme à l'Alsacienne de Zoï Kettela - 08/04/2018 Recette : la pomme dans l'art d'Aline Guiot - 31/03/2018 Recette Filet d'agneau fumé par Loic Lefebvre - 27/03/2018 Fallafel à l'ail des ours par Daniel Zenner - 24/03/2018 L'histoire du Lamala et recette du petit agneau de Pâques - 23/03/2018 Recette Lobe de foie gras de canard poché dans un jus de langoustine par Gilles Leininger. - 17/03/2018 Pommes de terre farcies à l'ail des ours par Daniel Zenner - 16/03/2018 Autour de la pomme : la recette gagnante du concours Prosper Montagné Alsace 2018 - 15/03/2018 Recettes "Fingers Food"au foie gras MASSE en 3 déclinaisons autour de l'agrume par Gilles Leininger. - 04/03/2018 L'œuf Croustillant en chapelure de bretzel, pommes de terre fumée, pousses de saison - 27/02/2018 Saint-Jacques poêlées, chou-fleur beurre noisette et vinaigrette au vinaigre balsamique vieux - 24/02/2018 Recette : sabayon aux fruits exotiques bio et sans lait de vache - 08/02/2018 Recette Choucroute d'Alsace garnie - 20/01/2018 Tartare de gambas mi-cuit, avocat et vinaigrette aux fruits exotiques par Sébastien Hopgood - 19/01/2018 1 2 3 4 5 » ... 28 Nos partenaires Newsletter Facebook Recherche avancée Articles les plus lus Recette de la Meilleure Bouchée à la Reine d'Alsace 2013 Dernier hommage rendu à Jean-Marc Kieny à Riedisheim Blogosphère culinaire Carole et Pascal Bastian recrutent en salle au Cheval Blanc Recette: Les noix de Saint-Jacques aux asperges Xavier Jarry ouvre la Fabrique à Schiltigheim (67) Joël Jamm remporte le concours du Meilleur Foie Gras d'Alsace Loic Lefebvre: "Cauchemar en cuisine" avec Gordon Ramsay Le bœuf de Kobé ; par Daniel Zenner Dos de cabillaud rôti, risotto façon paëlla, émulsion chorizo REVOIR LES VIDEOS Recettes de chefs Recette : Sandre du Trophée des Frères Haeberlin Recettes de chefs "Jardin à la Pomme" Chantilly Calvados de Thony Billon à la Verte vallée Recettes de chefs Poulet fermier "Label Rouge" élevé 100 jours en deux préparations de Thony Billon à la Verte vallée Recettes de chefs Sandre rôti à la bière ambrée Thony Billon à la Verte vallée 1 sur 16 Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Nos partenaires Mentions légales et CGU