Recette de Daube de joues de porc Daube de joues de porc Succulente et peu chère quand arrive les mauvaisjours Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 2h Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 700Gr de joues de porc25Cl de bière blonde1Cuil à café de fond de veau1Oignon2 Carottes1 Tomate1 Blanc de poireau1 Gousse d'ail écrasée250Gr de champignons émincésPersil;laurier,sel;poivre1Pincée de 4 épices et 1 de paprikaHuile et beurre pour rissoler Préparation: Faire revenir les joues dans un peu d'huile d'olive et de beurre. Faire revenir l'oignon et déglacer à la bière. Ajouter 15 cl d'eau et une cuil à café de fond de veau déshydraté. Ajouter les légumes coupés en bâtonnets et la tomate en cubes. Saler poivrer et une pincée de 4 épices et paprika ; la gousse de vanille écrasée. Mettre la cocotte au four 180° pendant 1h30 couvercle fermé, Le jus doit avoir réduit et être onctueux. Ajouter les champignons passés à la poêle et remettre au four encore 10 mn environ. Servir bien chaud décoré de pluche de persil. On peut aussi cuire doucement sur le gaz ou la plaque électrique. Mots-clés: 4 épices, bière blonde, carottes, champignons, joues de porc, paprika, poireaux Une portion (env. 460 g) : Calories 365 kcal   Protéines 36,6 g   Glucides 9,1 g   Lipides 9,1 g  