Recette de Gâteau moelleux Gâteau moelleux Un gateau très léger et savoureux! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1/2 tasse lait d'amandes (ou n'importe quel lait)1/4 tasse sucre de canne1 3/4 tasse farine1/4 tasse huile coco (ou n'importe quelle huile)2 œufs1 cuillère d'arôme à la vanille (ou du ruhm)1 cuillère de levure chimique4 poires coupées à la motiéUne tablette de chocolat noir Préparation: 1. Dans un saladier verser le lait d'amandes. 2. Ajouter les oeufs et bien mélanger. 3. Ajouter le sucre et la farine, bien remuer. 4. Verser la levure, le sucre vanillé et au final le demi pot de yaourt d'huile. 5. Ajouter le mélange dans un moule beurré. 6. Ajouter les poires et des grands morceaux de chocolat, de façon homogène. 5. Faire cuire 30 minutes a 180 degrés. Une portion (env. 180 g) : Calories 429 kcal   Protéines 7,3 g   Glucides 36,7 g   Lipides 23,8 g  