La pannacotta de Christophe Boure Difficulté ««ooo Coût «oooo Préparation 30 minutes + repos (3 heures) Cuisson 12 minutes Pour 4 personnes Pannacotta 350 g de crème fleurette, 12 cl de lait, 30 g de sucre, I gousse de vanille, 5,5 g de gélatine en feuille, 4 e. à s. de confiture de cerise burlat. Crumble 55 g de beurre, I g de sel, 15 g de fécule, 25 g de cassonade, 75 g de farine, 2,5 g de vanille en poudre, I g de levure. Préparez la pannacotta. Faites tremper la gélatine dans un bol d'eau froide. A l'aide d'un petit couteau, ouvrez la gousse de vanille et récupérez les graines à l'aide du plat du couteau. Dans une casserole, versez I SO g de crème fleurette, le lait, le sucre et les graines de vanille. Portez à ébullition. Hors du feu, ajoutez la gélatine essorée. Mélangez. Fouettez au batteur le reste de la crème fleurette. Incorporez-la au mélange refroidi. Versez dans quatre ramequins. Gardez trois heures au frais. Préchauffez le four à 170 °C. Mélangez tous les ingrédients du crumble du bout des doigts afin d'obtenir une préparation sableuse. Déposez-la sur une plaque de cuisson tapissée de papier sulfurisé. Enfournez pour IO à 12 minutes jusqu'à ce que le crumble soit doré. Déposez sur chaque pannacotta une e. à s. de confiture de cerises burlat et un peu de crumble émietté. Servez. Cette recette et cette photo ont été réalisées dans notre cuisine, avec des ingrédients et des ustensiles faciles à trouver.