Concombre et fleurs de fenouil Les eaux infusées ont le vent en poupe. Et pour cause! Il suffit d'un peu d'eau minérale ou filtrée, plate ou gazeuse, de fleurs, d'aromates, de quèlques morceaux de légumes ou cle fruits pour se concocter une boisson saine, originale, sans sucre ni calories. Simples à réaliser, ces breuvages ont beaucoup de vertus et permettent cle nettoyer son corps. Choisissez avec soin les légumes ct fruits bio, avec leur peau et bien mûrs. Cueillez les plantes sauvages le jour de la préparation. Utilisez seulement cles contenants en ve r re et comptez environ I heure d'infusion. Enfin, consommez votre eau dans les 24 heures pour éviter une déperdition de vitamines. IDÉE EN PLUS • Pour accompagner joliment un repas, ajoutez au choix une rondelle de citron, quèlques feuilles de géranium, une branche de fenouil sauvage ou de menthe... à votre carafe d'eau. Vous obtiendrez en un rien de temps une boisson subtilement parfumée . et pleine de fraicheur. sauvage • 200 g de concombre • 3 branches de fenouil sauvage • 2 citrons verts • I litre d'eau Lavez et détaillez le concombre dans sa longueur, gardez la peau, riche en antioxydants et en vitamine K. Rincez les branches de fenouil. Coupez les citrons en quartiers ou en fines tranches. Placez les ingrédients dans un pot en verre, versez l'eau par-dessus et laissez macérer au frais Servez l'infus: au-dessus d'un petite passoire. Le concombre est drainant et dépurât Le fenouil stimule la digestion et a des propriétés antispasmodiques. Bocal et p (Ailleurs) cuillère e (Madeleine ' 103