Les recettes du terroir revisitées | FemmesPlus
 Les recettes du terroir revisitées Raclette version Courchevel Ingrédients: 4 grosses pommes de terre, 8 tranches de fromage à raclette coupées en 2, 8 tranches de jambon de parme, du poivre. Publicité Préparation: Préchauffer le four à 210 ° (th.7)Faire cuire les pommes de terre dans un récipient avec un peu d'eau 13 minutes au micro-ondes. Les passer sous l'eau et les éplucher puis les couper en rondelles. Dans une grande assiette déposer une deux tranches de jambon en croix... Voir la recette Raclette version Courchevel Your privacy is important to us