Poêler du foie gras - poêler des dés de foie gras pour ajouter à une farce - Recette par Chef Simon
  Sauter du foie gras en dés Préparation de la recette 1 - Tailler un morceau de foie gras éveiné en gros dés. 2 - Saisir dans une poêle chaude. 3 - Le gras fond et les morceaux de foie colorent en surface. Arrêter la cuisson aussitôt et assaisonner. 4 - Égoutter à l'étamine et récupérer le jus. 5 - On pourra se servir de la graisse récupérée pour rissoler des lardons à intégrer dans la farce. 6 - Égoutter dans une passoire. Cette graisse pourra servir à badigeonner un chapon farci avant la cuisson mais aussi à cuire des pommes sarladaises. Quelques mots sur la recette Pourquoi poêler le foie gras avant de l'intégrer à la farce ? 1. Pour faire ressortir le goût du foie gras. 2. Pour éviter que la graisse alourdisse la farce qui doit rester "fraîche". 3. On récupère la graisse pour badigeonner le chapon farci ce qui, avouez le, ne sera pas pour vous déplaire ! N'oubliez pas qu'en cuisine rien ne se perd. Cette technique intervient notamment dans la réalisation de la farce du chapon de noël. Accords  musique C'est cool, alors on écoute Get Lucky de Mark Knopfler dans l'album éponyme. Voir aussi Détailler des lardons Croutons frits Recette du chapon du chef vidéo Foie gras poêlé aux cerises Une très belle entrée pour les fêtes. vidéo Foie gras poêlé Réussir la cuisson des escalopes de foie gras frais. produits Choisir et déguster les huîtres Classification des huîtres et conseils de dégustation. produits Le chocolat en cuisine et pâtisserie Une matière noble que l'on aime travailler. recettes Le foie gras tendance 2016 De nouvelles associations et aussi du foie gras sans foie gras pour les amateurs ! En ce moment