DU POTAGER A L'ASSIETTE Mousse dè fromage blanc Préparation: 30 min. Cuisson: 10 min. Réfrigération: la veille. Pour 6 personnes • 200 g de fromage blanc • 50 g de crème fraîche épaisse « 2 blancs d'oeufs « 60 g de sucre semoule • I sachet de sucre vanille • 3 feuilles de gélatine • I e. à e. de zeste de citron râpé • I e. à s. de jus de citron • 2 e. à e. d'eau de fleur d'oranger • 150 g de sablés bretons • 40 g de beurre mou • 1/2 e. à e. de cannelle • I e. à e. d'huile. Pour les abricots au sirop • 6 abricots mûrs et fermes • 100 g de sucre • 2 e. à s. de jus de citron. Faites un sirop en cuisant 5 min 50 cl d'eau avec le sucre et le jus de citron. Ajoutez les abricots coupés en 4, cuisez-les 5 min. Laissez refroidir. Fouettez le fromage blanc avec la crème. Ramollissez la gélatine à l'eau froide. Chauffez I e. à s. d'eau avec le sucre semoule et le sucre vanillé. Incorporez la gélatine essorée, mélangez jusqu'à ce qu'elle soit bien fondue. Ajoutez la fleur d'oranger et le zeste de citron. Gardez 30 min au réfrigérateur. Montez les blancs d'ceuf en neige, incorporez-les au fromage blanc gélifié. Répartissez la préparation dans 6 ramequins un peu huilés. Gardez au réfrigérateur jusqu'au lendemain. Écrasez les sables, ajoutez la cannelle, le jus de citron, le beurre fondu et chaud. Malaxez pour obtenir une pâte, étalez-la au rouleau, découpez-en 6 disques au diamètre des ramequins. Gardez au réfrigérateur une nuit. Démoulez le lendemain le contenu des ramequins sur les disques. Servez avec les abricots au sirop. ASTUCE PRATIQUE Pour un démoulage facile, placez au fond de chaque ramequin un disque de papier sulfurisé légèrement humidifié. QUE FAIRE DES FRUITS LORS DE TRES BELLES RECOLTES ? EN BOCAUX Au sirop. Les oreillons de 12 abricots pochés sont mis en bocaux et stérilisés. Pour 2 bocaux de 75 cl à joints de caoutchouc, faites bouillir 5 min, I I d'eau, 200 g de sucre, 4 e. à s de jus de citron. À froid, versez ce sirop sur les oreillons répartis dans les bocaux. Stérilisez 35 min à 100 °C. Conservez dans une cave jusqu'à 9 mois. En confiture. C'est la quantité de sucre qui assure la bonne conservation des fruits. Comptez 650 g à 750 g de sucre par kilo d'abricots. Vous pouvez diminuer ces proportions jusqu'à 500 g, mais il faudra garder les confitures 2 mois au réfrigérateur et non 6 mois à un an à la cave. AU CONGÉLATEUR Partagez les abricots en deux, congelez-les à plat sur une plaque, côte à côte, avant de les conditionner en sachets. Voir nos adresses p. 112