A EMPORTER JUBI8I Pizzettes à l'italienne • 2 rouleaux de pâte à pizza » 18 billes de mozzarella * 3 tomates moyennes • 9 tomates cocktail jaunes I cuil. à soupe rase d'origan 100 g de pesto sel, poivre du moulin. Lavez toutes les tomates. Coupez les jaunes en deux et taillez les rouges en rondelles. Préchauffez " le four sur th. 7(210 °C). Déroulez les pâtes à pizza sur un plan de travail. Découpez-les en 18 disques à l'aide d'un emporte-pièce (ou d'un verre retourné). Déposez-les sur une plaque à pâtisserie recouverte d'un papier de cuisson. Badigeonnez de pesto chaque disque de pâte. Déposez-y I rondelle de tomate rouge, I demi-tomate jaune et I bille de mozzarella. Salez, poivrez et parsemez d'origan. Glissez-les dans le four et laissez cuire 10-12 min. Brochettes de crudités et sauce aux herbes • 500 g de légumes (tomates cerises cœur de pigeon, carotte, concombre, radis piquants...) « I bouquet de coriandre ou de menthe ciselée « I gousse d'ail hachée • 150 g de tofu soyeux • I cuil. à café de jus de citron • I cuil. à soupe d'huile de colza • I cuil. à café de graines de pavot • sel, poivre. Mixez la coriandre I min avec l'ail, le tofu, le jus de citron, l'huile de colza, du sel et du poivre. Réservez cette sauce au réfrigérateur. Lavez les tomates cerises et coupez-les en deux en forme de biseau. Pelez les légumes. Taillez-les en franches de 5 mm d'épaisseur. Découpez-les en fleurs et en coeurs avec des emporte- pièces. Enfilez-les sur des piques. Parsemez de graines de pavot et servez avec la sauce asez tes sauces epa r£ pots de confiture e. !5 sauces liquides dans des petites boute.ltes _.. d'eau minérale.^..* ^ 48 64 ïle, >voJuty aucun cfe fiaûâie ActueMz