JOURNAL DES MENAGERES N°28— 19 Verrine acwmtefam "Sundae e co en CD CD C 03 g Z! £ W CD Z! O) -CD O) « I CT 'O co e "o rn N CD en e co : co o CL Préparation : 15 minutes Cuisson : 5 minutes Pour 4 personnes : 8 Palets Bretons pur beurre RER CADÉLAC© 8 boules de glace à la vanille Bourbon 4 grappes de groseilles 250 g de framboises IOU g de myrtilles 8 Carambars au caramel 100 g de sucre IOU cl d'eau Le coulis de framboises - Dans une casserole, porter à ébulition l'eau et le sucre. - Mixer les framboises avec le sirop obtenu, tamiser et réserver au frais. La décoration caramel - Faire fondre, dans un bol, quatre Carambars au micro-ondes (environ vingt secondes à 800 Watts) — Sur une feuille de papier de cuisson, faire couler le Carambar fondu en dessinant quatre formes bien distinctes, qui serviront à décorer vos verrines, puis laisser durcir. Les verrines (dernière minute) - Dans le fond de quatre verrines, verser deux belles cuillères à soupe de coulis de framboises. - Déposer une boule de glace. — Parsemer de myrtilles puis recouvrir avec une deuxième boule de glace et égrener les groseilles. — Endetter grossièrement les Palets Bretons RER CADÉLAC© sur la glace. — Faire fondre au micro-ondes quatre Carambars puis verser le caramel obtenu sur les verrines. - Décorer ensuite avec le décor de Carambar durci. Notre astuce : Pour varier les plaisirs, déclinez ce dessert en remplaçant la glace vanille par de la glace caramel au beurre salé et les fruits rouges par des dés de pommes caramélisées ! Pares auteur aux fruits secs & huile tcasté Emue Noël ecurie Préparation : 40 minutes Cuisson : 40 minutes Pour 4 personnes : Pour les poires : 1 e .à soupe de thé Earl Grey 180 ml d'eau 60 g de raisins secs 4 poires Vi citron 50 g de graines de courge 3 e. à soupe de poudre d'amande l/2 e. à café de cannelle en poudre '/2 e. à café de poudre de vanille 2 e. à soupe de sucre muscovado 20 g de beurre Pour le croustillant : 30 g de graines de courge 20 g de graines de tournesol 4 e. à soupe d'huile de courge toastée Émile Noël 2 pincées de fleur de sel Pour les poires : - Préchauffer le four à 180°C. Faire infuser le thé Earl Grey dans l'eau chaude. Rincer les raisins secs à l'eau claire, les faire gonfler dans le thé très concentré pendant 10 minutes, puis les égoutter. Réserver le liquide. Couper les poires fondantes en deux avec leur peau. Évider leur cœur et les arroser d'un peu de jus de citron. Mixer les graines de courge pour obtenir une poudre grossière. Faire toaster la poudre de graines de courge et la poudre d'amande dans une poêle sans matière grasse. Dans un bol, mélanger les poudres d'oléagineux toastées, la cannelle, la poudre de vanille, le sucre et les raisins réhydratés. Garnir les poires de ce mélange et ajouter quèlques noisettes de beurre sur les poires. Enfourner les fruits pour 40 minutes environ. Après les 10 premières minutes de cuisson, ajouter l'eau de trempage des raisins secs dans le fond du plat. En cours de cuisson, arroser les poires avec le liquide. Pour le croustillant : - Faire dorer les graines dans une poêle à sec. Dans un mixeur, mixer les graines avec l'huile et la fleur de sel. Au moment de servir les poires, les parsemer du croustillant de graines. Astuce Vous pouvez servir ce dessert avec une boule de glace à la vanille ou au lait d'amande, ou bien du yaourt à la Grecque. Pour les adultes, il est possible d'ajouter un peu de rhum ambré à l'eau de trempage des raisins. Tempura d'ananas, myc « à la leraamcte Préparation : 10 à 20 minutes Cuisson : 5 minutes Pour 4 personnes : I ananas Victoria lcos d'huile d'olive I sachet de thé Earl Grey 25 cl de lait I pincée de gingembre en poudre '/2 citron vert IOU gde chocolat noir à pâtisserie Pour la pâte à tempur» : 80 g de farine 30 g de maïzena 'A e ac de levure chimique De l'eau très froide De l'huile pour la friture Du sucre glace » ©UE / Interfel /Amélie ROCHE Dans une casserole, faire frémir le lait à feu moyen. Couper le feu puis ajouter le thé en sachet (ou en feuilles) et le chocolat en morceaux ; laisser fondre le chocolat, remuer au fouet puis laisser infuser le thé. Éplucher l'ananas, le couper en petits morceaux. Répartir les morceaux sur un plat de service Arroser d'un trait d'huile d'olive et du jus d'un demi-citron vert. Épicer de gingembre et laisser mariner le temps de réaliser la pâte à tempura. Dans un saladier, mélanger la farine et la maïzena. Ajouter la levure et l'eau très froide jusqu'à obtenir une pâte fluide mais pas trop liquide. Filtrer la soupe au chocolat à la passoire (grille fine) et réserver au chaud, au bain-marié. Plonger les tranches d'ananas dans la pâte à tempura puis 2 minutes dans la friteuse. Déposer les tempura d'ananas sur un papier absorbant puis les poudrer d'un léger voile dè sucre glace. Servir chaud accompagné de tasses de soupe au « chocolat-thé ».