Pakoras oignon-pommes de terre et ratio, de concombre (Ss Les pakoras : 2 petites pommes de terre 2 gousses d'ail I oignon 200 g de farine de pois chiche 1/2 cuil. à café de levure chimique 1 noix de gingembre huile pour friture 2 cuil. à café de garam massala sel. Le raïta de concombre : 2 yaourts 1/2 concombre 5 radis 10 brins de menthe 1/2 cuil. à café de cumin. Pelez l'ail et le gingembre râpez-les. Placez la farine dans un récipient. Creusez un puits au centre et ajoutez 15 cl d'eau tiède. Mélangez. Versez encore 15 cl d'eau tiède peu à peu en fouettant. Intégrez la levure, le garam massala, l'ail et le gingembre. Salez. Laissez reposer 30 rmn. Pelez le concombre. Epépinez-le et râpez-le. Mélangez-le avec les yaourts, le cumin et la menthe ciselée. Salez. Coupez les radis en quatre. Ajoutez-les sur le raïta de concombre et placez au frais. Faites chauffer l'huile pour friture à 170 °C. Pelez et émincez les pommes de terre et l'oignon en fines lanières à l'aide d'un épluche-légumes. Incorporez-les dans la pâte au gingembre et mélangez doucement. Prélevez I cuil. à soupe de pâte, plongez-la dans l'huile. Laissez frire 2-3 min en retournant le pakora à mi-cuisson. Egouttez sur un papier absorbant. Préparez ainsi 23 autres pakoras. Présentez les pakoras bien chauds, accompagnés du raïta de concombre /* Jr mer mai il ' # aital autou Hors-Série Cuisine Actuelle - 27