Tortilla à l'effilochée de porc sur Orange Tendances 7 plats qui se dégustent aussi bien chauds que froids Certains plats servis chauds se prêtent aussi à la dégustation une fois froids. Si vous êtes soucieuse de ne pas gaspiller, c'est une bonne occasion de servir les restes de la veille et de vous régaler par la même occasion. Accompagnez ces plats parfaits pour l'été de différentes sauces bien relevées, et le tour est joué ! Tortilla à l'effilochée de porc ©Wojciech Gajda, Adobe Stock Préparation : 15 minutes Cuisson : Pas de cuisson Nombre de personne: 4 Difficulté: Facile Type de plat: Plat Coût: € Ingrédients 500g d'échine ou d'épaule de porc cuite 2 avocats 1 poivron rouge 1/2 concombre Mesclun 2 citrons 200g de fromage frais 2 c à s de crème fraîche Sel Poivre Piment d'Espelette Ciboulette 4 tortillas recette Effilochez la viande de porc en lanières longues. Lavez le poivron, coupez-le en deux, retirez les membranes blanches et les graines, détaillez-le en fines lanières. Lavez le concombre et détaillez-le en bâtonnets. Lavez le mesclun, séchez-le délicatement. Coupez les avocats en deux, retirez les noyaux et coupez-les en lamelles pas trop fines. Arrosez avec le jus d'un citron pour éviter le noircissement. Dans un bol fouettez la crème avec le fromage frais. Ajoutez le jus de citron. Salez, poivrez et ajoutez une pointe de piment d'Espelette. Ajoutez la ciboulette lavée et ciselée. Mélangez. Garnissez les tortillas avec la sauce au fromage frais, le mesclun, le poivron, le concombre, l'avocat et le porc effiloché. Mangez aussitôt. Conseil : Vous pouvez également servir le porc effiloché chaud en le faisant revenir à la poêle avec un filet d'huile d'olive juste avant de servir. Apolline Arnoud