I A PARTAGER Tarte couronne tomate-chorizo • I rouleau de pâte à pizza (env. 260 g) • 2 cives ou 2 oignons fanes « 150 g de chorizo • 125 g de mozzarella » I jaune d'oeuf • 6 cuil. à soupe de sauce tomate cuisinée • 3 cuil. à soupe de confit d'oignons. Chauffez le four sur th. 7 (210 °C). Déroulez la pâte sur une plaque à four. Tracez un cercle à mi-diamètre de la pâte en appuyant à peine avec la pointe d'un couteau. Divisez-le en deux et chaque moitié en quatre pour former 8 triangles sans détacher la base de pâte. Retirez la peau du chorizo. Tranchez- le finement. Émincez les cives et coupez la mozzarella en petits dés. Étalez la sauce tomate et le confit d'oignons sur la partie non découpée de la pâte. Répartissez les tranches de chorizo, les cives et les dés de mozzarella. Rabattez les triangles de pâte sur la garniture. Badigeonnez-les du jaune d'ceuf allongé d'un peu d'eau. Cuisez 25 min au four. Dégustez bien chaud.