Verrine fromage blanc aux cerises et son croquant meringue/biscuit rose..... - NICOLE PASSIONS mardi 12 juin 2018 Verrine fromage blanc aux cerises et son croquant meringue/biscuit rose.....   Coucou,  Un petit défi proposé par mon partenaire FOSSIER de Reims, afin de mettre en valeur leurs jolis produits roses..... Une nouvelle verrine, très simple à réaliser mais qui fait son petit effet.... Cette fois ci j'ai utilisé quelques minis biscuits roses. De la douceur en bouche..... Pour varier les textures et donner une sensation croquante sous la dent, j'ai  préparé une poudre grossière de meringue et de biscuit rose. Fait en 15 minutes, ce dessert terminera votre repas en légèreté et fraîcheur.              Préparation: 15 minutes   Ingrédients pour 2 verrines:   4 cuillères à soupe de fromage blanc brassé allégé ou pas 12 cerises bien charnues 4 meringues faites "maison" ou achetées 4 mini biscuits roses Fossier   Dénoyautez les cerises Les couper en fines lamelles. Réservez au frais. Emiettez 2 biscuits roses grossièrement. Faites de même avec 2 meringues. Mélangez les 2 poudres grossières obtenues. Réservez. Mélangez le fromage blanc et les cerises en lamelles..Résrvez au réfrigérateur. Faites le montage des verrines au dernier moment afin de conserver le croquant des poudres. Mélangez la moitié des poudres au fromage blanc à la cerise. Mettez le fromage blanc dans les verrines de votre choix. Saupoudrez avec le reste de la poudre meringue/ biscuit rose. Servez aussitôt en décorant avec 2 cerises, une meringue et un mini biscuit rose. Une petite feuille de menthe terminera cette verrine fraîcheur de saison.....        Si vous aimez mes photos,  Suivez moi sur INSTAGRAM  CLIC sur le logo       