Autour du pain BAGELS AU SEL Ingrédients pour 8 bagels 2 sachets de levure de boulanger, 3 c. à soupe de sucre, 375 g de farine blanche, 2 œufs, 2 c. à café de sel extra-fin “spécial pain” ou de sel fin, 6 cl d’huile d’olive, gros sel. Réalisation : mélangez 6 cl d’eau avec la levure et le sucre. Laissez reposer 5 min, jusqu’à ce que la préparation mousse. Mettez la farine dans un saladier et faire un puits. Versez-y le mélange levure/sucre, l’huile et les œufs. Ajoutez le sel fin sur la farine, mais pas sur la levure. Pétrissez la pâte jusqu’à ce qu’elle soit lisse et ne colle plus. Mettez-la dans un bol enduit d’1 c. à café d’huile, en la tournant pour bien l’enrober. Couvrez avec un torchon pendant 30 min. Pétrissez-la encore en la repliant plusieurs fois sur elle-même. Formez une boule, divisez-la en 8 morceaux gros comme une prune. Roulez-les en boudins. Soudez les 2 bouts des boudins. Placez ces anneaux sur une plaque à four recouverte de papier cuisson, couvrez avec un torchon propre et laissez reposer 10 min. Pendant ce temps, faites bouillir 7 l d’eau et préchauffez le four à 200 °C (th. 7). Plongez les bagels. Laissez-les 1 à 3 min selon leur taille, en veillant à les tourner. Égouttez-les sur la plaque. Parsemez de gros sel pendant qu’ils sont encore mouillés. Enfournez et laissez cuire 10 à 30 min. Retournez-les et faites-les cuire 5 min, jusqu’à ce qu’ils soient bien dorés. Laissez refroidir sur une grille. Sel de Guérande Le Guérandais. Photo de “Gourmandises Salées” (Ed. Culinaires). Photographe : Rina Nurra/ Le Guérandais. Auteur et Styliste : Lissa Streeter.