À TABLE LA TARTE AUX FRAISES RENVERSEE Pour 4 personnes Biscuits shortbread 3OO g dè farine 200 g de beurre pommade 100 g de sucre ^rèrnepâtissièreaulai^rarnanejej 25O ml de lait d'amande non sucré 30 g de sucre I jauned'œuf 15 g de Maïzena 1/2 sachet de sucre vanille PÂTE À TARTE Pour commencer, «cramer» le beurre pommade et le sucre au fouet pendant quèlques minutes. Ajouter la farine à la spatule sans trop travailler la pâte pour conserver l'effet sablé et ne pas avoir une pâte qui se rétracte à la cuisson. Filmer et réserver au frais 10 minutes. Abaisser la pâte sur I cm d'épaisseur. Détailler des rectangles et les placer de manière espacée sur du papier sulfurisé sur une plaque à pâtisserie. Réserver au congélateur 10 minutes. Cuire ll à 13 minutes à 170 °C. Ils doivent rester clairs. En fin de cuisson, les laisser refroidir sur une grille. CRÈME PÂTISSIÈRE AU LAIT D'AMANDE Fendre et gratter la gousse de vanille. Verser le lait d'amande et les graines de vanille dans une casserole et porter à ébullition. Dans un bol, fouetter lejeune d'oeuf, le sucre roux et le sucre vanillé. Incorporer la Maïzena et fouetter énergiquement. Verser le lait bouillant sur la préparation, mélanger puis reverser le tout dans une casserole. Faire épaissir la crème frémissante (elle doit napper le dos d'une cuillère en bois lorsqu'elle est cuite (compter 2 à 3 minutes). Verser la crème pâtissière dans des petits pots et réserver au réfrigérateur avant dégustation. DRESSAGE Tailler les fraises et les disposer au moment de servir avec les shortbread écrasés ou répartir dans des petits pots à couvercles pour déguster dans l'herbe. [ Recette Jennyfer Taïeb I