SIGNATURE ÉRIC JAMBON LA POULE AUX ŒUFS D'OR Pour 4 personnes I filet de volaille I cas d'huile d'olive I branche de thym 3 gousses d'ail 500 g de crème fraîche liquide 5 oeufs (I de plus au cas où un se casserait) 4 tranches de pain de mie aux noix 1/4 de chou 1/4 de brocoli 4 fleurs de saison (fleur de concombre, pensée, capucine, bégonia, au choix) I pincée de sel de Cuérande (pour le jaune) I pincée de sel, poivre MOUSSE DE VOLAILLE Découper le filet dè volaille en morceaux réguliers. Cuire les morceaux dans un filet d'huile d'olive, incorporer le thym et l'ail en chemise. Débarrasser les morceaux de volaille dans la crème fraîche. Laisser infuser à feu doux. Mixer l'ensemble, passer dans un siphon et conserver au chaud. MOUILLETTE Couper le pain de mie en forme de mouillette. La sécher au four 180 °C pendant 8 minutes. L'ŒUF Déposer les oeufs entiers dans le four. Cuire les oeufs parfaits I heure 15 à 65 °C dans un four. DRESSAGE Déposer la crème de volaille avec le siphon. Passer les légumes (chou, brocoli) a la râpe pour obtenir une poudre. Dresser les mouillettes en posant sur le pain la poudre de légumes et les fleurs de saison. Écailler les œufs, jeter le blanc. Déposer lejeune au centre. Ajouter quèlques grains de sel de Cuérande et un peu d'or de pâtisserie. Poser la mouillette.