Mandarine : le fruit pour lutter contre la morosité de l'hiver ! La mandarine : le fruit pour combattre la morosité de l’hiver ! Agrume très consommé en hiver, la mandarine est un joli fruit orange au goût acidulé et riche en vitamines. La mandarine est donc idéale pour vous apporter du tonus durant l’hiver ! Contenu 1 Les valeurs nutritionnelles de la mandarine 2 Quelles sont les variétés et caractéristiques des mandarines ? 3 Les bienfaits de la mandarine 4 Cet agrume a-t-il des contre-indications ? 5 Recettes avec des mandarines 5.1 Brioche roulée à la confiture de mandarines 5.2 Mousse à la mandarine 6 Pour en savoir plus 6.1 La rédaction de Toutvert vous conseille aussi : Fruit du mandarinier , la mandarine est un agrume sucré, qui compte des pépins et qui peut être consommé tel quel ou en jus. Voici un article complet sur ces fameuses mandarines ! Les valeurs nutritionnelles de la mandarine Les mandarines sont très riches en nutriments et minéraux. Dans 100 g , on retrouve : Calories : 53 kcal. Lipides : 0.3 g. Sodium : 2 mg. Potassium : 166 mg. Glucides : 13 g. Protéines : 0.8 g. Fer : 0.2 mg. Magnésium : 12 mg. Calcium : 37 mg. Mandarine : un fruit aux nombreuses propriétés nutritionnelles La mandarine est également une bonne source de vitamines C, B1, B3, B6 et B9. Quelles sont les variétés et caractéristiques des mandarines ? Les mandarines ont diverses appellations et certaines font référence à des hybrides . La majorité des mandarines précoces appartiennent à la variété satsuma alors que les mandarines de pleine saison sont pour la plupart méditerranéennes. De son côté, la clémentine est un hybride entre une orange douce et une mandarine . Elle est réputée pour sa saveur acidulée et son absence de pépins. Aujourd’hui, elle est la variété la plus répandue sur le territoire français. Côté caractéristiques, les mandarines s’épluchent très facilement : si vous commencez par le sommet, vous pourrez séparer tous les quartiers simplement et sans perdre du jus ! Aussi, les meilleures saisons pour consommer des mandarines sont : janvier, février, novembre et décembre. Les bienfaits de la mandarine Les mandarines ont de véritables bénéfices sur la santé. Riches en vitamine C , les mandarines augmentent les défenses et ont un pouvoir rassasiant intéressant . Ce fruit contient aussi une grande quantité d’eau, mais peu de sucres. Sa consommation est donc idéale si vous suivez un régime minceur . Les mandarines renferment des fibres solubles qui améliorent le transit intestinal et aident à lutter contre les risques de constipation . De plus, cet agrume a des vertus rafraîchissantes intéressantes et des capacités antioxydantes puissantes. Grâce à ces dernières, le vieillissement des cellules est retardé. La consommation de mandarine est également conseillée chez les personnes souffrant d’ hypertension artérielle . Tous les bienfaits de la mandarine ! Cet agrume a-t-il des contre-indications ? Si vous prenez un médicament antiacide , la consommation de mandarine est contre-indiquée. Cette dernière est également déconseillée chez les personnes souffrant de reflux gastro-œsophagien ou d’une hernie hiatale , car cet agrume peut entraîner des brûlures au niveau de l’estomac et une irritation de la muqueuse de l’œsophage. Recettes avec des mandarines Brioche roulée à la confiture de mandarines (recette à préparer au robot) Pour cette brioche originale, réunissez : 375 g de farine de blé. La moitié d’une cuillère à café de sel . 200 g de confiture de mandarines. 45 g de sucre de canne . 190 ml de lait de soja . 9 g de levure boulangère déshydratée. 60 g d’ huile de coco . Préparation . Dans le bol de votre robot, ajoutez la farine, le sucre et le sel. Faites tiédir le lait de soja et une fois tiède, délayez la levure boulangère et laissez reposer 10 minutes environ (le mélange va ainsi gonflé). Versez ensuite ce mélange sur celui à base de farine. Incorporez l’huile de coco (faites-la fondre un petit peu) et pétrissez la préparation 8 à 10 minutes (elle doit être non collante et souple). Laissez-la lever une heure à une température de 25°C, hors courant d’air et sous un torchon propre. Prenez un moule à cake et graissez-le. Sur votre plan de travail, disposez de la farine et aplatissez votre pâte au rouleau et pétrissez une nouvelle fois pendant une minute. Étalez une nouvelle fois la pâte au rouleau et coupez quatre carrés avant de déposer une couche de confiture sur chacun d’eux. Une fois la confiture disposée, empilez les carrés les uns sur les autres et coupez trois bandes égales, enroulez-les et déposez-les sur votre brioche. Laissez lever deux heures. Dès le temps écoulé, badigeonnez votre brioche de lait de soja et mettez à cuire 30 minutes à 180°C . Philips HR7762/90 Robot Viva collection Bol + Blender + Hachoir + Disque à Frites Moteur 750watts Noir Prix conseillé EUR 99,99 Prix EUR 66,28 Économisez EUR 33,71 Mousse à la mandarine Pour cette mousse, les ingrédients sont : 4 petits-suisses. 2 mandarines. 4 blancs d’ œufs . 50 g de sirop d’agave ou de sucre. Préparation . Passez sous l’eau les mandarines pour les laver, essuyez-les et râpez-les pour récupérer leur zeste. Pressez ensuite ces fruits. Dans un saladier, mélangez les petits-suisses, le sucre choisi et le zeste de mandarine. Dans un second récipient, montez les blancs d’œufs en neige (il faut qu’ils soient fermes ) et ajoutez-les doucement à la préparation précédente (si c’est trop amer, rajoutez du sucre). Répartissez votre préparation dans des verrines et mettez au frais jusqu’au moment de déguster . Pour en savoir plus La rédaction de Toutvert vous conseille aussi : Orange : un fruit énergique qui nous veut du bien ! Orange amère : pilule douce ou amère ? Kumquat : l’agrume qui se mange avec la peau ! La clémentine : le fruit hivernal par excellence ! Le pamplemousse : un agrume aux nombreuses vertus. Citron vert : un fruit tropical aux multiples vertus ! Ne jetez plus la peau des oranges ! 0 shares Facebook Twitter Pinterest