Quiche aux courgettes et pousses d'épinards - Kiss My Chef Quiche aux courgettes et pousses d’épinards Cette quiche aux courgettes mêle les pousses d’épinards et l’authenticité du poivron des B alkans grillés et cuisinés en Ajvar. Quiche aux courgettes et pousses d’épinards sur lit d’Ajvar Granny’s Secret Recette pour 8 personnes Préparation : 1h30 minutes Cuisson : 45 minutes Pour la pâte 220 g de farine 100 g de beurre haché froid 1 pincée de sel eau froide Verser 220 g de farine dans une jatte. Ajouter les 100 g de beurre, et une pincée de sel . Verser de l'eau froide et remuez jusqu'à obtenir une boule. Remuer le tout et sortir la pâte de la jatte. La malaxer jusqu'à obtenir une boule de pâte de taille moyenne. Etaler la pâte brisée dans le plat à tarte et la mettre au four (après l'avoir piquée avec une fourchette) à 180°C jusqu'à ce qu'elle blondisse. Pour la garniture 1 pot d’ Ajvar Granny’s Secret 450 g de petites pousses d’épinards 2 courgettes vertes 100 g d'amandes crues 100 g de mozzarella 500 ml de crème 200 ml de lait 1 œuf 2 gousses d'ail Sel, poivre, muscade Quelques cuillères à soupe d'huile Eplucher et couper les courgettes en dés et les faire revenir dans l' huile d'olive avec l’ail et les pousses d’ épinards pendant 10-15 min. Mélanger l'œuf, la crème, le lait et assaisonner la préparation. Sur le fond tarte, étalez l’ Ajvar Grannys’ Secret . Répartissez le mélange courgettes-épinards et la préparation sur la pâte. Découper la mozzarella en rondelles, les disposer sur le dessus. Parsemer d’amandes crues. Enfourner pour 30 minutes à 180°C.