Abricots rôtis, framboises pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Abricots rôtis, framboises Proposé par Elle Framboise Faciles Cuisine rapide Abricots Abricots rôtis, framboises - © Akiko Ida 4 personnes Très facile 5 min.+ 15 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une association toute simple, dans laquelle l'acidulé de la framboise répond au moelleux de l'abricot. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g d'abricots 300 g de framboises 1 citron bio 3 cuillère(s) à soupe de miel 50 g de beurre doux Préparation de la recette "Abricots rôtis, framboises" 1. Rincez les abricots et coupez-les en deux. Retirez les noyaux. Râpez le zeste du citron et prélevez son jus. 2. Disposez les abricots dans un plat à four avec le miel, le jus de citron et le beurre. Enfournez le plat à 220 °C (th. 7-8) pendant 15 mn. 3. Ajoutez les framboises sur le plat tout juste sorti du four. La chaleur va les faire « fondre » un peu. 4. Parsemez de zeste de citron râpé et servez les fruits tièdes, éventuellement avec une quenelle de chantilly vanillée. L'astuce Linda Granebring, suédoise, a été cheffe au Fumoir et chez The Broken Harm avant d'élaborer les menus de nombreux restaurants autour du monde. Son livre « Mes premiers accords de saveurs » vient de sortir chez Marabout. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes