A EMPORTER Zigzags feuilletés au pesto H33Î151 * 400 g de pâte feuilletée 3 cuil. à soupe de pesto * 3 cuil. à soupe de caviar de tomates séchées » 3 cuil. à soupe de fromage frais à tartiner * I cuil. à café de parmesan râpé • I cuil. à soupe rase de condiment Savora I cuil. à soupe de graines de sésame farine (pour le plan de travail) * poivre du moulin. Versez la Savora dans un bol avec le fromage frais. Poivrez généreusement et remuez. Mélangez dans un autre bol le caviar de tomates et le parmesan. Farinez un plan de travail et étalez-y la pâte feuilletée sur 2 mm d'épaisseur. Détaillez-y 6 rectangles de 20 x 12 cm. Badigeonnez un rectangle de pesto, un deuxième de caviar de tomates et un troisième de préparation à la Savora. Recouvrez des rectangles restants en appuyant légèrement. Préchauffez le four sur th. 7 (210 °C). Détaillez les rectangles dans le sens de la longueur en lanières d'1,5 cm d'épaisseur. Piquez-les en zigzags sur des piques en bois. Déposez-les sur une plaque tapissée de papier de cuisson et enfournez-les pour 15 min. Parsemez-les de graines de sésame. , 5 siS^fc^ffi-?*» -su i4