Recette : Charlotte de légumes d'été grillés Recette : Charlotte de légumes d'été grillés © Recette : Charles Soussin - Interfel Photo : ©UE/MAAF/FAM/Interfel/T. Antablian (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 20 à 40 min – Cuisson : 10 à 20 min 2 courgettes fines 1 aubergine 2 tomates 10 cl d'huile d'olive 1 pincée de sel 1 tour de poivre du moulin 1 bouquet de basilic 1 pincée d'origan (ou marjolaine fraîche) – Laver les courgettes. Les tailler à la mandoline en fines tranches dans le sens de la longueur. Procéder de la même façon pour l'aubergine. – Dans une grande sauteuse, faire revenir ces légumes à feu vif à l'huile d'olive. – Monder (éplucher) les tomates et les tailler en pétales. Mixer les parures de tomate (chair restante et jus). Déposer les pétales de tomate sur une plaque garnie d'un papier sulfurisé. Saler, poivrer, parsemer d'origan et sécher à 150°C pendant 15 min. – Effeuiller le basilic. Verser un fond d'huile d'olive dans une poêle pour y faire frire le basilic. L'égoutter sur un papier absorbant. – Chemiser 4 petits moules individuels de pétales de tomate puis garnir l'intérieur de légumes grillés et de basilic frit. – Déposer un poids dessus et réserver au frais au moins 1 heure. Servir (démoulé ou non) avec le coulis de tomate. source AFP-Relaxnews