Cuisine La recette facile d'un chef L'apéro à la portugaise Par Carolina Mates, Co-fondatrice dè Tabua Rasa Avec Francisco Ré, Carolina a voulu démocratiser les meilleurs produits traditionnels portugais. Dans son restaurant-épicerie, elle nous fait découvrir le vrai goût du terroir et des traditions culinaires de la région de Porto. Des délices à déguster sur place ou à emporter. 68, Rua da Picaria, Porto, Portugal. personnes ^réparation par personne Ingrédients : 21 de moules. IQ cl de vin blanc. 3 tomates. I citron. 2 échalotes. 2 gousses d'ail. 5 feuilles de thym. Coriandre fraîche. Persil ciselé. 2 cas d'huile d'olive. Sel. Poivre. Peler le citron à vif (bien enlever la chair blanche très amère) puis le couper en petits dés. Ebouillanter les tomates dans une casserole, les égoutter, ôter la peau et les couper en dés. Peler et hacher les échalotes et l'ail. Verser lensemble dans une casserole, ajouter le thym, le persil et la coriandre. Saler. Poivrer. Laisser cuire à feu doux. Nettoyer les moules. Les déposer dans une seconde casserole et mouiller avec le vin blanc. Laisser cuire à couvert jusqu'à l'ouverture des coquilles. Prélever 4 cuillères à soupe de liquide de cuisson des moules et ajouter à la sauce tomate aromatisée. Laisser mijoter quèlques minutes tout en remuant continuellement. Disposer les moules dans un plat. Recouvrir dè sauce tomate. Laisser refroidir au réfrigérateur. Servir tiède ou frais. On boit quoi avec? Un deuro. La région du porto produit des blancs secs éclatants. La preuve avec ce pinteivera fruité, floral, délicatement vanillé. Ample en bouche, généreux, harmonieux, le tout soutenu par des notes minérales agréables. Le genre de vin bien présent sans être lourdingue. Pinteivera branco, 16,10 €, Chapoutier. €: moins de 5€ - €€: entre 5 et 10€ - €€€: plus de 10€. Réalisation: Lionel Bret Voici 67