Smoothie bowl aux fruits d’été - Recette Interfel - Les fruits et légumes frais
  Calendrier des fruits & légumes Presse Médiathèque Qui sommes-nous ? La recette du jour Toutes nos recettes Les recettes en vidéo Les gestes simples Les signes officiels de qualité Alimentation équilibrée Bienfaits nutritionnels En toutes occasions Astuces bien-être Les chiffres-clés Les métiers de la filière La traçabilité, de la terre à l'assiette Démarches de qualité Tous les événements Toutes nos actions La Fête des Fruits et Légumes Frais Le réseau des diététiciens Nos actions en région Un fruit pour la récré Bienvenue &gt; En cuisine &gt; Liste recettes &gt; Smoothie bowl aux fruits d’été Notez cette recette Smoothie bowl aux fruits d’été Recette : Anne Guillot-Kipman - Interfel Photo : © En Selle Gisèle/EH-EM/Interfel Eté Facile 10 à 20 minutes Cru 4 personnes Couper le melon en deux. Oter les graines et prélever quelques billes de chair à la cuillère parisienne. Prélever le reste de la chair à la cuillère et la placer dans le bol du blender (ou mixeur). Ajouter 4 abricots et 1 pêche dénoyautée, le sucre et le yaourt. Mixer. Laver, sécher les fruits restants. Oter la collerette verte des fraises et dénoyauter les cerises, les abricots et la pêche restante. Emincer finement les fruits. Répartir le smoothie dans 4 bols puis les fruits émincés et/ou dénoyautés ainsi que les billes de melon réservées. Parsemer de muesli et d’amandes effilées grillées juste avant de servir. Pour cette recette découvrez «les gestes simples» pour: Dénoyauter des cerises Monder une pêche Réaliser des billes de melon Cerise prépares des cerises Pour préparer vos cerises, rien de plus simple ! Il vous suffit de les passer sous l’eau et de les sécher avec un papier absorbant. Attention : ne rincez que les cerises que vous consommerez immédiatement. Une fois humidifées, elles se conservent moins longtemps. Pour les dénoyauter sans dénoyauteur, comptez environ 10 minutes pour 250 grammes de fruits. Commencez par enlever la queue. Puis, faites une incision en forme de croix à la base du fruit, à l’opposé du trou laissé par la queue. Faites ensuite pénétrer délicatement un pic en bois à l’endroit même où se trouvait la queue. Il vous suffit alors d’expulser le noyau par la base incisée. Bien cuisiner ce produit Pêche, Nectarine Melon Fraise Abricot 1 melon 150 g de fraises 2 pêches (ou nectarine) 100 g de cerises 8 abricots 1 yaourt nature 2 c à s de cassonade 2 c à s de muesli 1 c à s d’amandes effilées grillées Tous les fruits... Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Tous les légumes... Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe Toutes les saisons... Printemps Eté Automne Hiver Toutes les catégories... Accompagnement Boisson Bouchée Dessert Entrée Plat Chutney de tomate Facile 20-40 min 4 pers 10-20 min Velouté aux champignons de Paris, tuile au parmesan Facile 10-20 min 4 pers 30-40 min Sorbet maison abricot citron basilic Facile 20-40 min 4 pers 10-20 min Les fruits et légumes frais © Tous droits réservés Qui sommes-nous ? Liens Contact Mentions légales Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe Close ✛ Preference for all services ✓ Allow ✗ Deny By allowing these third party services, you accept their cookies and the use of tracking technologies necessary for their proper functioning. Cookies manager by tarteaucitron.js ✛ APIs APIs are used to load scripts: geolocation, search engines, translations, ... Google Tag Manager This service can install 22 cookies. Read more - View the official website ✓ Allow ✗ Deny ✛ Advertising network Ad networks can generate revenue by selling advertising space on the site. ✛ Audience measurement The audience measurement services used to generate useful statistics attendance to improve the site. ✛ Comments Comments managers facilitate the filing of comments and fight against spam. ✛ Other Services to display web content. ✛ Social networks Social networks can improve the usability of the site and help to promote it via the shares. ✛ Support Support services allow you to get in touch with the site team and help to improve it. ✛ Videos Video sharing services help to add rich media on the site and increase its visibility. If you continue to browse this website, you are allowing all third-party services ✓ OK, accept all Personalize