Duo de lassis concombre et mangue Le lassi au concombre : • I concombre 20 feuilles de menthe SO cl de lait fermenté • I cuil. à café de cumin 2 gouttes de Tabasco vert (facultatif) I pincée de sel. Le lassi à la mangue : 2 mangues 3 yaourts nature I cuil. à soupe d'eau de rose I cuil. à soupe de miel I cuil. à café de gingembre. Réalisez le lassi au concombre. Pelez le concombre. Épépinez-le et taillez-le en cubes. Ciselez la menthe. Placez le concombre et la menthe dans un blender. Ajoutez le lait fermenté, le cumin, le Tabasco et le sel. Mixez finement. Servez bien frais. Préparez le lassi à la mangue. Pelez les mangues et détaillez-les en morceaux. Placez-les dans le blender. Ajoutez les yaourts, le gingembre, l'eau de rose et le miel. Mixez finement. Servez bien frais. . Goûtez \ oissonàbasedey dè «ue, Bissantes. Les lassis sucrés _ \ ( rose...) offrent des *••. desserts lé Buraers à l'indienne, condiment concombre 4 petits naans 2 oignons rouges I oignon blanc I gousse d'ail I pomme de terre cuite I poignée de pousses de salade 150 g de quinoa cuit (50 g sec) 180 g de pois chiches cuits I cm de gingembre I yaourt I œuf 3 cuil. à s. de farine 6 cuil. à s. de chapelure 3 cuil. à s. d'huile I cuil. à s. de garam massala. Le condiment concombre : 1/2 concombre bio 2 cuil. à s. de raisins secs 2 cuil. à s. d'huile de coco I cuil. à café de curcuma sel, poivre. Pelez et hachez l'ail, l'oignon blanc et le gingembre. Faites-les fondre 3-4 min à la poêle dans I cuillerée d'huile avec le garam massala. Versez le quinoa dans le bol du robot (lame S). Ajoutez les pois chiches, la pomme de terre en morceaux, l'œuf, la farine, 3 cuillerées à soupe de chape ure puis le contenu de la poêle. Salez. Mixez jusqu'à obtenir une pâte grumeleuse. Façonnez quatre "steaks" entre vos mains légèrement farinées. Réservez-les au réfrigérateur. Épépinez le concombre et taillez-le en petits cubes. Placez-les dans un petit saladier. Mélangez avec les raisins secs, le curcuma et l'huile de coco. Salez et poivrez. Réservez au réfrigérateur. Faites chauffer le reste d'huile dans une poêle. Parsemez les deux faces des "steaks" de chapelure. Faites-les dorer 2-3 min de chaque côté. Réchauffez les naans dans un grille-pain. Déposez un "steak" sur chacun. Parsemez-les d'oignons rouges épluchés et émincés, de pousses de salade et de condiment concombre. Ajoutez I cuillerée à soupe de yaourt et dégustez sans attendre. Pour des lassis /bien froids, ajoutez 5 ou 6 glaçons I dans la préparation avant de mixer. 26