Spaghettis aux tomates et à l'ail : recette facile | Régal Spaghettis aux tomates et à l'ail Par Régal source : Hors-série Régal "jeune et foodie" Publié le 12/06/2018 Crédit Photo : Garnier / Photocuisine Niveau de difficulté  Très facile Coût  Bon marché Temps de préparation  20 min Temps de cuisson  15 min Imprimer Une délicieuse recette de spaghettis aux tomates et à l'ail, à savourer en amoureux ! Pour 2 personnes Ingrédients Pour la recette de spaghettis aux tomates et à l'ail : 200 g Spaghetti 1 Tomate rouge 1 Tomate jaune 1 morceau Parmesan 3 tiges Thym frais 2 Gousse d'ail Huile d'olive Sel et poivre Réalisation 1 Commencer cette recette de spaghettis aux tomates et à l'ail en lavant et coupant les tomates en deux. Les épépiner et les couper en petits dés. Peler, dégermer et hacher finement les gousses d'ail. 2 Faire des copeaux de parmesan avec un économe. Effeuiller les tiges de thym. 3 Plonger les spaghetti dans l'eau bouillante salée et les faire cuire le temps indiqué sur le paquet. 4 Pendant ce temps, faire chauffer 2 c. à soupe d'huile d'olive dans une poêle. Faire revenir l'ail et les dés de tomates à feu doux, en remuant pendant 2 min. 5 Ajouter une petite louche d'eau de cuisson des pâtes dans la poêle. Égoutter les pâtes et les verser dans la poêle. Mélanger pendant 2 min et répartir dans les assiettes. Ajouter le thym et le parmesan. À dévorer tout chaud. r70_bklt-spaghetti-poulpe_ss.jpg Si vous avez aimé nos spaghettis aux tomates et à l'ail... Vous aimerez aussi nos spaghettis aux tomates cerises et aux câpres Nos spaghetti sauce bolognaise Nos spaghetti au poulpe Tags  spaghetti pâtes tomate ail parmesan Vous aimerez aussi article 15641 Recettes Spaghettis aux tomates et à l'ail Spaghettis aux tomates et à l'ail http://www.regal.fr/recettes/plats/spaghettis-aux-tomates-et-a-lail-15641 2018-06-12 17:30:00 http://www.regal.fr/sites/art-de-vivre/files/styles/large/public/Import/RHS15-spaghettis-tomate-ail_ss.jpg?itok=R8vmLBQb spaghetti, pâtes, tomate, ail, parmesan