m Mini paulouas d'été 1,2 kg de fruits rouges (cassis, fraises, framboises) 3 pêches 4 blancs d'œufs 250 g de sucre en poudre I cuil. à s. de fécule I cuil. à s. de menthe Ricqlès 11 de glace vanille menthe fraîche. Fouettez les blancs d'œufs jusqu'à ce qu'ils commencent à devenir fermes. Incorporez 200 g de sucre, en trois fois, et continuez de battre jusqu'à ce qu'ils soient lisses et brillants. Incorporez la fécule rapidement. Formez 8 disques de meringue d'env. 12 cm sur la plaque du four tapissée d'un papier sulfurisé. Glissez au four préchauffé à th. 4 (120 °C) et laissez cuire pendant I h 30 : la meringue doit rester parfaitement blanche ; baissez le thermostat si nécessaire. Laissez refroidir les meringues dans le four éteint. Réservez les plus jolis fruits rouges pendant la cuisson des meringues et mixez les autres. Filtrez le jus obtenu et ajoutez le reste de sucre et le Ricqlès. Mélangez jusqu'à ce que le sucre fonde. Faites-y macérer les fruits réserves et les pêches en quartiers. Servez les pavlovas garnies d'une boule de glace, de fruits, de coulis et de menthe. Hors-Série Cuisine Actuelle - 69