INGRÉDIENTS POUR 5 PERSONNES Préparation : I heure. Cuisson : 25 minutes. Difficulté : moyenne. INGREDIENTS POUR 5 PERSONNES Préparation : I heure. Cuisson : 25 minutes. Difficulté : moyenne. La crème pâtissière 50 cl de lait IOU g de sucre 80 g de jaune d'oeufs 40 g de Maïzena La chantilly 125 g de crème fraîche 20 g de sucre La pâte feuilletée 500 g de farine 20 g de sel 150 g de beurre 125 g d'eau Les fruits rouges IOU g par personne d'un mélange de fraises, mûres, framboises et myrtilles. ANNEAU DE MILLE-FEUILLE ET SES FRUITS ROUGES La pâte feuilletée Mélanger la farine, le sel et l'eau dans un saladier jusqu'à obtenir une pâte consistante. L'étaler sur une plaque sur du papier sulfurisé en lui donnant la forme d'un carré. Mettre le beurre au coeur de la pâte, plier en deux. Laisser le beurre fondre et répéter la manipulation trois fois. Étaler à nouveau la pâte et la laisser reposer plusieurs heures. La cuisson de la pâte Couper la pâte en tranche de trois centimètres. Les badigeonner de jaune d'oeuf d'un côté. Plonger ce même côté dans du sucre pour le faire caraméliser à la cuisson. Le disposer contre la paroi d'un cercle à pâtisserie. Enfourner à 180° pendant 25 minutes. La crème pâtissière Mettre le lait, avec la moitié du sucre, à bouillir dans une casserole. Dans un saladier à part, mélanger les jaunes d'oeufs avec l'autre moitié de sucre et la Maïzena, verser le lait bouillant à l'intérieur et remettre le tout à bouillir pendant deux minutes. Il faudra ensuite incorporer le beurre et laisser le tout refroidir. La chantilly Verser la crème et le sucre et mélanger avec un fouet. Dès que le mélange se décolle légèrement de la paroi du saladier, la chantilly est prête. Dressage Incorporer la crème dans une poche à douille pour la disposer comme bon vous semble à l'intérieur de la pâte feuilletée. Couper les fruits en petits morceaux et les disposer à sa guise sur la crème pâtissière.