Bowls de veau au curcuma - Recettes - Femme Actuelle
 Bowls de veau au curcuma Photo © DR Ingrédients pour 4 personnes 600 g d’émincé de veau 300 g de lentilles corail 2 carottes 2 épis de maïs 2 avocats 1 tête de brocoli 4 poignées de jeunes pousses 8 fraises 12 framboises quelques brins de coriandre fraîche quelques noix de cajou huile de sésame sel, poivre Pour la marinade : 1 cm de curcuma frais 1 citron 1 filet d’huile d’olive sel, poivre du moulin Etapes de préparation Mélangez l’émincé de veau, le curcuma râpé, l’huile d’olive et le jus du citron, du sel et du poivre. Laissez reposer 30 min au frais. Pendant ce temps, faites cuire les lentilles corail selon les indications portées sur l’emballage, égouttez et réservez au frais. Coupez les épis de maïs en tronçons et faites-les griller 15 à 20 min. Détachez les bouquets de brocoli et faites-les les cuire 8 à 10 min à l’eau bouillante salée, égouttez et réservez. • Pelez les carottes et réalisez des tagliatelles à l’aide d’un économe. Ouvrez les avocats, dénoyautez-les et coupez-les en fines lamelles. Rincez les jeunes pousses, les fraises et les framboises. Chauffez une poêle à feu vif et faites revenir l’émincé de veau 3 à 4 min. Composez les bowls en disposant harmonieusement tous les ingrédients les uns à côté des autres, parsemez de coriandre ciselée et de noix de cajou concassées. Versez un filet d’huile de sésame juste avant de servir. Conseil du chef Selon la saison ou le marché, variez les fruits et légumes.