cotes de porc à l'ananas - Saveurs en liberté cotes de porc à l'ananas  22/06/2018 Le sabayon m'a laissé quand même de l'ananas inutilisé. Alors, on se fait un petit plat asiatique. Je vous sggère un accompagnement de légumes, mais, rien ne vous interdit de préférer un riz nature ou cantonais.   Pour 2 personnes : Multiplier les proportions en fonction du nombre de convives 2 côtes de porc (Gaec des Roses à Neulliac) 4 tranches d'ananas (les restes de la boite utilisée pour le sabayon) 1 botte de cébette – 1 cuillère à soupe de miel (produit pas un ami à Kervégan) 1 cuillère à soupe de vinaigre de vin – 2 cuillères à soupe de sauce soja – 1 noix de beurre – amandes effilées – sel et poivre – pour l'accompagnement de jeunes épis de maïs, des pousses de bambou – du soja frais (si possible) persil et coriandre. Assaisonner les côtes de porc et les cuire à la poêle. Retirer du feu. Faire sauter les tranches d'ananas et les placer sur les côtes. Faire blondir les cébettes émincées et les ajouter à la viande. Dans la poêle faire caraméliser la cuillère de miel, déglacer avec le vinaigre et laisser revenir doucement. Verser un demi verre de jus d'ananas, la sauce soja et laisser bouillir 5 minutes. Rectifier l'assaisonnement et napper les côtes de porc. Servir accompagné de soja, de jeunes épis de maïs et de pousses de bambou. Ajouter un commentaire  