Glace cassis-romarin pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Glace cassis-romarin Proposé par Elle Glaces et sorbets Faciles Desserts glacés Glace Glace cassis-romarin - © Akiko Ida 6 personnes Très facile 5 min.+ 40 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un mix assez inattendu, qui s'accorde merveilleusement à une glace artisanale à la vanille. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 branche de romarin frais 10 cl de crème liquide 1 l de glace à la vanille le coulis de cassis 300 g de cassis frais ou surgelé 100 g de sucre le jus de 1 citron Préparation de la recette "Glace cassis-romarin" 1. Préparez le coulis. Faites cuire le cassis, le sucre et le jus de citron pendant 10 mn. Mixez ce sirop de cassis, puis filtrez-le au chinois pour obtenir un coulis lisse et épais. 2. Infusez le romarin dans la crème liquide sur feu doux pendant 30 mn. Laissez tiédir, filmez au contact et réservez au frais au moins 4 h. 3. Retirez le romarin de la crème, avant de la mélanger au batteur électrique avec une glace à la vanille artisanale (sortez-la du congélateur un peu avant, pour qu'elle ne soit pas trop dure). Si besoin, replacez la glace au romarin quelques minutes au congélateur. 4. Versez 6 cuil. à soupe de coulis de cassis sur la crème glacée, sans trop mélanger le tout. Servez aussitôt. L'astuce Linda Granebring, suédoise, a été cheffe au Fumoir et chez The Broken Harm avant d'élaborer les menus de nombreux restaurants autour du monde. Son livre « Mes premiers accords de saveurs » vient de sortir chez Marabout. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes