Salade de melon et labneh pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Salade de melon et labneh Proposé par Elle Faciles Pas chères Yaourts et fromage blanc Entrée Salade de melon et labneh - © Akiko Ida 4 personnes Très facile 10 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un accord très frais qui fonctionne en entrée ou en dessert. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 melon 500 g de yaourt à la grecque 1 pincée de sel marin 1 pincée de sucre 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive piment d'espelette Préparation de la recette "Salade de melon et labneh" 1. Ajoutez au yaourt à la grecque le sel, le sucre et 1 cuil. à soupe d'huile d'olive. Mélangez bien. 2. Placez un filtre à café dans une passoire, versez-y le yaourt. Posez la passoire sur un récipient de même taille. Filmez le tout, mettez au frais 12 h. Le yaourt va s'égoutter petit à petit dans ce récipient, devenant plus épais et formant un labneh. 3. Taillez le melon en morceaux. Ajoutez-y 1 cuil. à soupe d'huile d'olive et du sel. Servez avec le labneh, saupoudré d'un peu de piment d'Espelette. L'astuce Linda Granebring, suédoise, a été cheffe au Fumoir et chez The Broken Harm avant d'élaborer les menus de nombreux restaurants autour du monde. Son livre « Mes premiers accords de saveurs » vient de sortir chez Marabout. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes