MINI BOUCHÉES Si vous souhaitez une couleur verte bien soutenue, unepar/aiterepartjfton. „, ime • 240 g de riz à sushi » 8 tranches de saumon EfflflTCI fumé • 3-4 petites courgettes vertes et jaunes (^ • I bouquet de ciboulette ou d'aneth « I cuil. à "^" s. de sucre • 5 cl de vinaigre de riz • 2 cuil. à s. de wasabi (raifort japonais) * 1/2 cuil. à s. de mirin f£V (alcool de riz sucré) • sauce nuoc-mâm • sel. Rincez soigneusement le riz. Faites-le cuire dans 30 cl d'eau, 12 min à couvert sans remuer. Réservez 10 min hors du feu sous un linge humide. Étalez le riz sur un plat puis arrosez-le du vinaigre porté à ébullition avec le mirin, le sucre et I cuil. à café de sel. Mélangez délicatement les grains, couvrez d'un torchon humide et laissez refroidir. Taillez 12 longues et fines bandes dans les courgettes à la mandoline. Faites-les cuire 4 à 5 min à la vapeur puis épongez-les. 22 Alignez les bandes bord à bord par quatre sur des rectangles de film alimentaire. Etalez les franches de saumon puis le riz avec le dos d'une cuillère mouillée sur la partie basse. Étalez au centre un peu de wasabi et des fines herbes ciselées. Roulez en vous aidant du film et en serrant. Réfrigérez 30 min. Déballez les rouleaux puis coupez-les avec un couteau tranchant le long des lanières de courgettes. Servez les makis en les escortant d'une coupelle de nuoc-mâm. S'.ffi-* a