mt t*mOK£ a- . f rn •*" "V 1OO% «e 'f •é "*,#* SAUSSOUN DE HOMARD, ÉMULSION TURMERIC Pour 4 personnes 4 médaillons dè homard 4 inter-pinces de homard I laitue 400 g de pain de mie 800 g de bisque de homard 20 g de coriandre ciselée 20 g de brunoise de tomate séchée QS de turmeric 100 g de lait de coco 20 g de vinaigre de caiamansi FARCE La veille, mettre à tremper le pain de mie dans 400 g de bisque. Le lendemain, mixer le pain de mie puis ajouter la chair des interpinces, la coriandre ciselée ainsi que la brunoise de tomate séchée. Assaisonner. HOMARD Cuire le homard entier à l'eau bouillante pendant 3 minutes et refroidir immédiatement. Détailler ensuite les médaillons et inter-pinces. LAITUE Blanchir les feuilles de laitue, les refroidir immédiatement puis les égoutter sur du papier absorbant. SAUSSOUN Pour monter les saussouns, étaler les feuilles de laitue et les farcir de 4 rectangles de farce de 5 x 2 cm. Plier les feuilles en portefeuille et renouveler cette étape une seconde fois. ÉMULSION Faire chauffer les 400 g de bisque restants avec le lait de coco, le turmeric ainsi que le vinaigre. Une fois arriver à ébullition, stopper le feu. Assaisonner de sel et poivre et mixer au mixer plongeant pour créer une émulsion. FINITIONS Réchauffer le homard sous film au four à 70°C. Braiser les saussouns. Dresser. [ Recette Nicolas Isnard & David Le Comte ]