LES SORBETS EN ESKIMOS I. SORBET CHOCOLAT NOIR (pour 1l) Prép. : 20 mn > Repos : 20 mn > Cuisson : 10 mn • 50 cl d'eau • 140 g de sucre • 250 g de chocolat noir 65 % • 1 feuille de gélatine Faites tremper la gélatine 20 mn dans l'eau froide. Portez à ébullition l'eau et le sucre. Egouttez la feuille de gélatine, pressez-la et ajoutez-la à la préparation. Ajoutez le chocolat noir cassé en morceaux, laissez-le fondre et mixez le tout. Passez le mélange en turbine. Versez le sorbet dans des moules à eskimos. Placez au congélateur. 2. SORBET FRAMBOISE DE RONCE (pour 1l) Prép. : 20 mn > Repos : 4 h > Cuisson : 10 mn • 10 cl d'eau » 100 g de sucre • 500 g de framboises de ronce • lcl de jus de citron Dans une casserole, portez à ébullition l'eau et le sucre. Ajoutez les framboises de ronce et le jus de citron, mixez le tout. Plongez la casserole dans l'eau glacée pour refroidir la préparation. Placez 4 h au réfrigérateur. Mixez à nouveau la préparation, passez-la au chinois, puis en turbine. Versez le sorbet dans des moules à eskimos. Placez au congélateur. 3. SORBET ABRICOT ET GENIÈVRE (pour 11) Prép. : 20 mn > Repos : 4 h > Cuisson : 10 mn » 7,5 cl d'eau • 180 g de sucre • 800 g d'abricots » 1 cl de jus de citron • 2 g de baies de genièvre » 1 feuille de gélatine Faites tremper la gélatine 20 mn dans l'eau froide. Portez à ébullition l'eau, le sucre et les baies de genièvre concassées. Egouttez la feuille de gélatine, pressez-la et ajoutez-la à la préparation. Ajoutez les abricots coupés en morceaux, le jus de citron et mixez le tout. Plongez la casserole dans l'eai glacée pour refroidir la préparation. Placez au réfrigérateur 4 h. Mixez la préparation, passez-la au chinois, puis en turbine. Versez le sorbet dans des moules à eskimos. Placez au congélateur. te + EAT Pour le glaçage des eskimos, faites fondre 250 g de chocolat (noir, à la fraise, blanc) avec 20 g de beurre de cacao et 2 cl d'huile de pépins de raisin. Trempez les eskimos dans le glaçage. :E.FR jj 3 JUILL. AOÛT 2018