. M U FPI ISF Pour 4 personnes Biscuit 250 g d'œuf 160 g de sucre 250 g dè farine 16 g de levure 2 g de sel 225 g de beurre Ganache matcha chocolat blanc trimoline . g de crème 8 g de matcha Mousse citron 95 g de jus de citron 90 g de sucre 30 g de beu 80 g d'œuf I feuille de gélati 200 g de crèm Mousse fraise lOO g de fr_. 7O g de suer 30 g de beurre 130 g d'œuf I feuille de gélatine ISO g de crème BISCUIT Blanchir les oeufs gtje sucre, et ajouter la farine, la levure, le sel et le beurre fondu à 50 °C Préchauffer le four à 180 °C, cuire 8 minutes. GANACHE MATCHA Verser la crème chaude sur le chocolat blanc et trimoline et ajouter au dernier moment le matcha. MOUSSE CITRON Bouillir le jus de citron et le beurre, ajouter le sucre, les œufs et la gélatine puis à froid la crème montée; MOUSSE FRAISE Mixer les fraises avec le sucre. Ajouter le beurre fondu, oeuf et gélatine, puis crème montée. Mettre dans les tubes. MUFFIN Taille/ de fines lamelles de biscuit tartinée delà ganache matcha et des demies fraises, remettre la ganache, la tranche de biscuit et renouveler lopération en terminant par le biscuit. Découper suivant vos envies triangle, carré... et servir avec les tubes de mousse. [ Recette Laurent Peugeot ]