Confiture de cassis Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Confiture de cassis Thermomix Proposé par Elle Dessert thermomix Basiques thermomix Confitures thermomix Confiture de cassis Thermomix - © Getty 4 personnes Très facile 5 min.+ 18 min. de cuisson Bon marché 3.62 /5 (8votes) Les secrets pour faire une confiture de cassis maison avec son Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 400 g de cassis 300 g de sucre spécial confiture avec pectine 1 cuillère(s) à soupe de jus de citron Préparation de la recette "Confiture de cassis Thermomix" 1. Lavez et égrappez les cassis. Déposez les fruits dans le bol. 2. Programmez 8 min / température Varoma / fonction sens inverse / vitesse 2. 3. Passez les fruits dans un chinois pour éliminer les pépins. 4. Versez de nouveau la préparation dans le bol, ajoutez le sucre et le jus de citron. Faites cuire 10 mn / 100°C / vitesse 2. 5. Placez la confiture dans les pots stérilisés, fermez-les et retournez-les au moins 2h. L'astuce Vous pouvez aussi faire une confiture cassis-groseilles.  Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes