Crevettes aux 5 épices à la chinoiseet son chutney de tamarin Pour 4 personnes 3 c. à s. d’huile d’olive, 75 g de pâte de tamarin, 2 c. à c. de mélange d’épices Cinq parfums* (cannelle, fenouil, anis étoilé, clou de girofle et poivre de Sichuan), 1 clou de girofle, 1⁄2 c. à c. de gingembre en poudre, 1 étoile de badiane, 12 grosses crevettes entières crues, 1 pomme verte (type granny smith), 1⁄4 de céleri-rave épluché, 1 jus de citron, 3 c. à s. de graines mélangées (sésame et pavot, tournesol, citrouille), 2 c. à s. de grenade, graines de sésame, sel. Préparation Faites la marinade pour les crevettes : mélangez l’huile d’olive avec 1 c. à s. de pâte de tamarin préalablement préparée comme indiqué sur le paquet, et les épices (coupez la badiane en morceaux). Enlevez la tête des crevettes et gardez la queue. Faites une petite incision sous chaque carapace pour empêcher la chair de rétrécir à la cuisson. Ajoutez les crevettes à la marinade, couvrez et laissez de côté 30 min. Pendant ce temps, râpez la pomme et le céleri. Faites tremper dans un bol d’eau glacée avec le jus de citron pendant dix minutes. Égouttez et séchez sur un torchon. Égrainez la grenade et réservez. Confectionnez le chutney en mélangeant le reste de la pâte de tamarin avec les graines mélangées dans un petit bol. Faites cuire les crevettes au gril à chaleur moyenne 2-3 min environ. Retournez-les et badigeonnez-les avec le reste de la marinade. Faites cuire à nouveau 2-3 min, jusqu’à ce qu’elles deviennent roses. Incorporez la grenade au mélange céleri/pomme, assaisonnez de sel et d’un filet d’huile d’olive, disposez dans un plat de service. Décorez avec les crevettes cuites, saupoudrez de graines de sésame et servez immédiatement accompagné du chutney. *Ducros.