VOYAGE GOURMAND C'EST TROP BON Accompagnez-les de frites maison. Gyros d'agneau et tzatziki • 4 pains pitas • 4 fines tranches de gigot d'agneau • 8 tomates cerises • 4 belles feuilles de laitue ' • 1/2 oignon rouge • 1/2 gousse d'ail • I cuil. à soupe de menthe ciselée • I cuil. à s. d'aneth ciselé • 2 yaourts à la grecque • 15 g de beurre • huile d'olive • vinaigre balsamique • sel, poivre. I POÊLEZ les franches de gigot 3 min sur chaque face dans le beurre fondu. Salez et poivrez. Déglacez avec I cuillerée à soupe de vinaigre balsamique. Réservez. C\ PRÉPAREZ la sauce tzatziki en mélanM geant dans un récipient les yaourts, l'aneth et la menthe ciselés, la demi-gousse d'ail écrasée et 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive. Salez et poivrez. Réservez. 3 FAITES TIÉDIR les pains pitas au four. Ouvrez-les en portefeuille et garnissez-les de laitue, de viande et de tomates émincées, puis de lamelles d'oignon. Ajoutez de la sauce. 400 g de beurre • 400 g de farine • I cuil. à café de levure SO g de sucre glace + 15 g ' • 100 g d'amandes non pelées ^^^ • 2 cuil. à soupe d'eau de ^*"^ fleur d'oranger. I CONCASSEZ grossièrement les amandes dans un pilon et mélangez-les avec la farine et la levure. ^ FOUETTEZ le beurre mou dans un saladier avec 80 g de sucre glace et l'eau de fleur d'oranger jusqu'à obtenir un mélange mousseux. Incorporez la farine et les amandes avec une spatule jusqu'à obtention d'une pâte homogène. O FORMEZ les kourabiedesen prélevant ÔJ I cuil. à soupe de pâte et en la roulant sur un plan de travail fariné (ou entre les paumes de vos mains farinées). Déposez-les sur une grille tapissée de papier sulfurisé. Glissez 20 min au four préchauffé à th. 6 (180 °C). Laissez refroidir les kourabiedes et poudrez-les de sucre glace avant de servir. PLUS FESTIF Faites comme les Grecs à Noël, façonnez-les en croissants de lune ou en étoiles. 78