Recette de Cookies aux pépites de chocolat noir Cookies aux pépites de chocolat noir Une recette de cookies moelleuse par PaolaGiammattei Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 175G de farine75G de beurre doux50G de sucre de canne1 Sachet de sucre vanillé1 Sachet de levure chimique2 Blancs d'œuf + 1 jaune pour le mélange1 Jaune d'oeuf pour couvrir les biscuits, pour les dorer1 Tablette de chocolat noir corsé Préparation: Couper le beurre en petits careaux. Mélanger beurre, oeufs, sucre et sucre vanillé. Apart mélanger farine et levure. Ajouter le mélange de farine et levure petit à petit. Couper la tablette de chocolat de manière à obtenir des pépites. Ajoutes les pépites au mélange. Faites de petites boules, les mettre sur du papier sulfurisé. Si vous désirez qu'ils soient croquant à l'extérieur et moelleux dedans, les couvrir avec du jaune d'oeuf à l'aide d'un pinceaux. Enfournez à 180°C pendant 10 à 12 min.   Mots-clés: biscuits, chocolat, chocolat noir, cookies, craquant, doré, léger, moelleux, pépites, vainillé Une portion (env. 100 g) : Calories 442 kcal   Protéines 8,0 g   Glucides 39,9 g   Lipides 24,9 g  