Gyozas au porc et gingembre • 300 g de porc haché 300 g de chou chinois • 2 gousses d'ail * I bouquet de ciboulail • 4 cm de gingembre frais » 350 g de farine » sauce de soja * huile de sésame grille * poivre. «aft» Mélangez la farine dans un saladier avec 15 cl d'eau très chaude jusqu'à obtenir une pâte souple et lisse. Enveloppez-la dans un film étirable et laissez-la reposer I h au réfrigérateur. Ébouillantez le chou I min. Égouttez-le, laissez-le tiédir et pressez-le. Hachez-le finement. Mélangez- le avec le porc, la ciboulail ciselée, l'ail pressé, le gingembre pelé et râpé, I cuil. à soupe d'huile de sésame, 2 cuil. à soupe de sauce de soja et du poivre. Divisez la pâte en 3 portions égales. Roulez-les en boudins de 40 cm de long et découpez-les en 10 morceaux. Aplatissez-les au rouleau et découpez-y des disques de 0 10cm. Déposez I cuil. à soupe de farce sur chaque disque de pâte et repliez-les en pinçant et en plissant les bords. Chauffez 3 cuil. à soupe d'huile de sésame dans une sauteuse. Déposez-y les gyozas et laissez dorer le fond 5 min. Versez 1/2 verre d'eau et couvrez aussitôt pour créer de la vapeur. Laissez cuire 3 min. Recommencez l'opération avec le reste des gyozas. Servez avec de la sauce de soja. •«S5P33* A*s * \.ste i *"* t crt**»* Rauiolis/rits aux 3 saveurs * 30 carrés de pâte à raviolis chinois (wontons, en épiceries asiatiques) 250 g de blancs de poulet * 150 g de crevettes crues décortiquées « 150 g de filet de porc * 15 g de champignons noirs séches * 2 ciboules « 2 gousses d'ail I blanc d'ceuf * 4 cuil. à soupe de sauce de poisson » I cuil. à soupe d'huile de sésame sauce pimentée chinoise * huile pour friture poivre. Réhydratez les champignons noirs dans de l'eau tiède. Coupez en cubes le porc et les blancs de poulet. Déposez-les dans le bol d'un robot avec les crevettes. Mixez par impulsions brèves jusqu'à obtenir une purée grossière. Incorporez les ciboules ciselées, l'ail pelé et pressé, les champignons égouttés et émincés, la sauce de poisson, l'huile de sésame et du poivre. Déposez I cuil. à café de farce sur chaque carré de pâte. Badigeonnez les bords de blanc d'ceuf légèrement battu au pinceau. Repliez les carrés en formant un triangle, refermez-les en pinçant et en plissant les bords pour faire des aumônières. Versez de l'huile pour friture à mi-hauteur dans une grande casserole. Chauffez à 180 °C et faites frire les raviolis quèlques minutes par séries de 5 ou 6. Proposez avec la sauce pimentée. Hors-Série Cuisine Actuelle - 55