Salade de fraises en sucré-salé - Recettes - Femme Actuelle
 Salade de fraises en sucré-salé Photo © Sporrer/Stockfood/Sucré Salé Stéphanie Champalle Ingrédients pour 4 personnes 600 g d’asperges vertes 400 g de fraises 250 g de feta 80 de pignons de pin 1 bouquet de basilic Pour la sauce : 1 cuil. à soupe de moutarde à l’ancienne 1 cuil. à café de miel 1 cuil. à soupe de vinaigre de cidre 1 orange 6 cuil. à soupe d'huile d'olive sel, poivre du moulin Etapes de préparation Pelez les asperges, coupez les bouts plus secs et faites-les cuire à l'eau bouillante salée, 7 min. Plongez-les dans de l'eau glacée. Egouttez et coupez-les en tronçons de 3 cm. Faites dorer les pignons 2 min dans une poêle antiadhésive. Lavez et équeutez les fraises. Coupez-les en quartiers. Préparez la vinaigrette : dans un bol, mélangez la moutarde, avec le miel et le vinaigre. Emulsionnez avec le jus d’orange, l'huile d’olive, du sel et du poivre. Lavez et effeuillez le basilic. Disposez les asperges dans un large saladier avec les morceaux de fraises, la feta émiettée grossièrement, les pignons et le basilic. Arrosez de sauce et servez frais avec des tranches de baguette toastées.