Recette de glace : la recette facile de la glace à la confiture
    		        - Terrafemina
	        La recette ultra-facile de la glace à la confiture La recettes des glaces à la confiture Bonne Maman En été, on craque forcément pour les desserts glacés. Pour se rafraîchir, et si on préparait des glaces à la confiture ? Une recette toute simple et absolument délicieuse. Vous êtes nulle en cuisine, mais avez envie de vous lancer dans une recette de glace maison ? On a une astuce simple et originale. On opte pour une glace à la... confiture. L'avantage : cette recette permet de ne pas trop se prendre la tête et de varier les saveurs. Il suffira juste de rajouter quelques fruits frais et du yaourt pour l'onctuosité. On vous le dit, c'est la recette incontournable de cet été. Les ingrédients 15 fraises 16 framboises 250g de yaourt à la grecque 250g de mascarpone 100g de sucre roux 1 gousse de vanille 8 cuillères à café de confiture à la fraise ou à la framboise Des moules à glace La recettes de la glace à la confiture Dans un bol, mélangez le yaourt à la grecque et le mascarpone. Ajoutez la gousse de vanille et le sucre. Coupez les fraises en petits dès et placez-les avec les framboises dans le fond du moule à glaces. Ajoutez une cuillère à café de confiture à la fraise ou à la framboise pour chaque glace. Remplissez à ras bord avec votre mélange au yaourt et au mascarpone. Mettez-les au réfrigérateur pendant 3 heures minimum. C'est prêt, bonne dégustation !