1,2 kg d'épinards 1 pot de ricotta 15 g de gros sel gris 1 oeuf 18 feuilles de lasagnes 100g de parmesan 2 gousses d'ail 250 g de tomates cerises huile d'olive 10 feuilles de basilic 1 poignée de mesclun sel et poivre du moulin CANNELLONIS auxÉPINARDS MIAM, miammmmm... Laver les épinards dans plusieurs eaux. Retirer ensuite les plus grosses queues. Dans une grande cocotte, déposer les épinards avec le gros sel et couvrir. Les laisser cuire 15 min à feu vif. Les égoutter dans une passoire en les écrasant avec le dos d'une cuillère à soupe pour en extraire un maximum d'eau. Dans un saladier, mélanger les épinards bien égouttés avec la ricotta. Poivrer généreusement et mélanger. Ajouter l'œuf battu en omelette et mélanger à nouveau soigneusement. Réserver au réfrigérateur. Râper grossièrement le parmesan. Dans une poêle, faire chauffer un trait d'huile d'olive avec l'ail pelé et détaillé en fines lamelles. Ajouter les tomates cerises préalablement lavées et séchées. Saler, poivrer, couvrir et laisser cuire environ 5 min. Débarrasser dans un bol. Préchauffer le four à 180°. Huiler un plat à four avec 5 cl d'huile d'olive. Faire bouillir une grande marmite d'eau salée. Dans un premier temps, y plonger 9 feuilles de lasagnes pendant 2 à 3 min. Les égoutter à l'aide d'une écumoire et les ranger les unes à côté des autres sur du papier absorbant. De la même manière, faire cuire les 9 autres. A l'aide d'un pinceau, huiler toutes les feuilles de lasagnes. Déposer sur chacune d'elles une quenelle d'épinards à la ricotta, répartir un peu de parmesan râpé et les rouler. Les déposer dans le plat huilé. Recommencer cette opération pour l'ensemble des feuilles de lasagnes. Avec le pinceau, huiler les cannellonis ainsi réalisés. Verser par-dessus les tomates cerises et répartir le reste de parmesan râpé. Placer au four pendant 20 min. Rincer, sécher les feuilles de basilic et les ciseler finement. A la sortie du four, répartir le basilic et le mesclun sur les cannellonis et servir. Ce plat savoureux et moelleux peut être servi en accompagnement d'une viande ou d'un poisson. Il peut se suffire à lui-même avec une salade verte garnie de cubes de tomate, de bâtonnets de concombre et de copeaux de parmesan. Un trait d'huile d'olive fruitée extravierge, un peu de fleur de sel... c'est tout !