Minestrone de légumes du printemps au couscous et quinoa La rédaction marie france Il y a 18 heures Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Nos astuces pour bien choisir ses fraises © Fournis par Media 365 minestrone-de-legumes-du-printemps-au-couscous-et-quinoa Découvrez cette délicieuse recette du minestrone aux légumes du printemps au couscous et quinoa, proposée par Graines de nature Seeds of Change. Découvrez cette délicieuse recette du minestrone aux légumes du printemps au couscous et quinoa, proposée par Graines de nature Seeds of Change. Rincez les légumes à l'eau claire. Epluchez les pommes de terre et coupez-les en brunoise. Coupez le céleri et la courgette également en brunoise. Faites cuire al dente chaque légume séparément dans une casserole d’eau bouillante salée, égouttez-les puis plongez-les sans attendre dans de l'eau glacée afin qu’ils gardent leur croquant et leur couleur. Épluchez et émincez les échalotes, faites-les revenir dans une casserole avec un peu d’huile d’olive et versez le bouillon de légumes par-dessus. Faites cuire le mélange couscous, quinoa et graines de lin dans le bouillon de légumes pendant 10 minutes. Ajoutez alors les légumes puis assaisonnez à votre convenance. Au moment de servir, répartissez le minestrone dans les assiettes et décorez de basilic frais. Servez avec le pesto de basilic. Nos astuces pour bien choisir ses fraises Plus Sur MSN