Pancakes de Blue Belle, yaourt à la grecque et ciboulette : une recette très facile de pomme de terre Pancakes de Blue Belle, yaourt à la grecque et ciboulette : une recette très facile de pomme de terre Elle est bon marché, facile à cuisiner, et il en existe de multiples variétés… On en consomme 22 kilos par an et par personne : pour sûr, la patate on ne peut pas s'en passer ! Avec sa peau légèrement dorée, parsemée de taches violettes, la Blue Belle a tout bon. Pomme de terre polyvalente, elle est excellente pour la cuisson au four, la purée, les salades, en potage, à la vapeur, râpée, en robe des champs et fait de très bonnes frites. Sa tenue à la cuisson est impeccable et sa chair savoureuse. Elle est issue du croisement de deux variétés : la Carla, irlandaise, et la Sylvia, bretonne. Il est recommandé de la conserver au frais et au sec, à l'abri de la lumière, avant de la consommer. ⋙ Nid de gwennie, œuf confit, noisette et vieux comté : une recette simple et originale de pomme de terre Pancakes de blue belle, yaourt à la grecque et ciboulette Pour 4 personnes. Préparation : 20 min. Cuisson : 30 min - 500 g de pommes de terre blue belle - 100 g de farine - 2 œufs entiers + 2 blancs - 600 ml de lait - 1 yaourt à la grecque - 25 g de beurre - ciboulette ciselée - mesclun - vinaigrette aux agrumes - huile d'olive - sel, poivre Faites cuire les pommes de terre épluchées 20-25 min, départ eau froide salée. Une fois cuites, passez-les au moulin à légumes, ajoutez le beurre et mélangez. Ajoutez la farine, mélangez, ajoutez les œufs entiers. Versez le lait chaud, mélangez et assaisonnez. Montez les blancs en neige et incorporez-les à la préparation. Laissez reposer 30 min. Déposez 4 à 5 c. à soupe de pâte pour former des mini-pancakes dans une poêle chaude avec de l'huile d'olive. Laissez dorer 2 min et retournez. Laissez 1 min et retirez. Continuez jusqu'à épuisement de la pâte. Mélangez le yaourt avec la ciboulette et assaisonnez. Montez en millefeuille les pancakes sur 3 niveaux en mettant la crème entre chaque pancake. Déposez chaque millefeuille dans une assiette, entouré de mesclun assaisonné avec la vinaigrette aux agrumes. Recette élaborée par Jason Bayes, Hôtel-restaurant La Pointe de Mousterlin à Fouesnant (29). ⋙ Farcis de blue belle aux champignons : une recette délicieuse et facile de pomme de terre Cette recette a été publiée dans TV Grandes Chaînes n° 370.