Réveillez l'apéritif et offrez-vous un moment 'évasion avec cesidées subtilement parfumées d'épices. „ * Samoussas au bœufépicé La pâte : 200 g de farine 1/2 cuil. à café de ghee (dans les épiceries indiennes) 1/2 cuil. à café de sel. La farce : 200 g de bœuf haché I oignon I gousse d'ail I cm de gingembre frais 20 feuilles de menthe I cuil. à soupe d'huile chutney de mangues huile de friture I cuil. à café de curcuma I cuil. à café de garam massala sel, poivre du moulin. Mélangez le ghee avec la farine tamisée. Diluez le sel dans 10 cl d'eau. Versez l'eau petit à petit sur la farine en pétrissants min jusqu'à obtenir une pâte bien souple (vous pouvez utiliser un robot). Recouvrez-la d'un torchon humide et réservez-la. Pelez l'ail, l'oignon et le gingembre. Emincez-les finement. Faites-les revenir à la poêle avec l'huile. Parsemez des épices et faites cuire I min. Ajoutez la viande émiettée et la menthe ciselée. Faites cuire 2-3 min. Salez, poivrez. Divisez la pâte en 12 boules, étalez- les en disques. Déposez un peu de farce au milieu. Humectez le pourtour à l'aide de votre doigt mouillé. Refermez les samoussas en appuyant pour bien souder les bords. Faites chauffer l'huile de friture. Plongez les samoussas au fur et à mesure environ 2 min dans l'huile chaude, jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Égouttez-les sur un papier absorbant. Servez les samoussas chauds en les escortant du chutney de mangues.