Pour vos grillades d'été, tentez la salade de pâtes à l'artichaut et vinaigrette citronnée au basilic Pour vos grillades d'été, tentez la salade de pâtes à l'artichaut et vinaigrette citronnée au basilic Imaginée par Maëva du blog Travel & Food , découvrez la délicieuse salade de pâtes à l’artichaut accompagnée de sa vinaigrette citronnée au basilic. On a trouvé la salade de votre été, et elle se trouve sur le blog de Maëva Cherrier de Travel & Food : une savoureuse salade de pâtes à l’artichaut servie avec sa vinaigrette citronnée au basilic. Un plat délicieux à servir avec vos grillades les jours de barbecue ou au milieu d’un buffet ! Crédits : Maëva Travel & Food Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Salade de pâtes à l’artichaut et vinaigrette citronnée au basilic Ingrédients : - 250 g de pâtes crues - 4-6 cœurs d’artichaut (en boîte) - 150 g de haricots verts - 1 échalote - 60 ml d’huile d’olive - 2 cuillères à soupe de vinaigre de vin - 3 cuillères à soupe de citron - 10 feuilles de basilic Préparation : 1. Faites cuire les pâtes selon les instructions du paquet pour une cuisson al dente. Lorsqu’elles sont cuites, égouttez-les et passez les sous l’eau froide pour éviter qu’elles ne collent après. 2. Égouttez les artichauts. Coupez-les en quatre. 3. Coupez finement l’échalote. 4. Coupez les haricots verts en petits morceaux et faites les revenir une à deux minutes dans de l’huile d’olive. 5. Dans un grand saladier, ajoutez les pâtes, les artichauts, l’échalote et les haricots verts. 6. Dans un bol, mélangez l’huile, le vinaigre, le citron et les feuilles de basilic coupées finement. 7. Versez la sauce dans le saladier. Mélangez bien. Bon appétit !