Recette 46 Daurade en croûte de sel Pour 6 personnes Ingrédients 1 daurade 1 kg de gros sel gris de Guérande Label Rouge 6 échalotes grises 1/2 verre de vinaigre de cidre 1/2 verre de muscadet 500 g de beurre demi-sel sel moulu de Guérande Label Rouge poivre Préparation Videz le poisson sans l'écailler. Tapissez un plat avec du gros sel, posez-y la daurade et recouvrez-la d'une même épaisseur de gros sel. Mettez au four et faites cuire pendant 35 min environ th. 7. Hachez les échalotes, mettez-les dans une casserole, ajoutez le vinaigre et le muscadet. Portez à ébullitipn, faites réduire complètement, doucement afin que les échalotes soient cuites. Ajoutez le beurre par petites noix en remuant. Pour servir, cassez la croûte de sel, retirez le poisson et enlevez-lui la peau. Nappez les filets de la sauce au beurre blanc. Salez et poivrez. Recette proposée parAPEI-Actualités • vv '. *_ ~ • ' -tm ESSAYEZ DS 7 CROSSBACK DANS VOTRE RESEAU EXCLUSIF DS AUTOMOBILES SAINT-LÔ La Presse dè la Manche - Vendredi 13 juillet 2018