Champignons rôtis et salade de pommes de terre pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Champignons rôtis et salade de pommes de terre Proposé par Elle Amoureux Végétariennes Menus et goûters d'enfants Salades futées Champignons rôtis et salade de pommes de terre - © Edouard Sicot 6 personnes Facile 25 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 6 gros shiitakés ou champignons de paris 600 g de pommes de terre 3 tomates fermes 1 yaourt velouté 2 oignons frais pousses de votre choix huile d'olive sel, poivre Préparation de la recette "Champignons rôtis et salade de pommes de terre" 1. Faites dorer au four préchauffé à 180 °C (th. 6) les chapeaux de 6 gros shiitakés ou de champignons de Paris légèrement salés, poivrés et arrosés d'un filet d'huile d'olive. Au bout de 15 mn environ, retirez-les du four. 1. Faites cuire à point 600 g de pommes de terre pelées dans de l'eau salée. Coupez-les en dés. Coupez de la même façon 3 tomates fermes. Mélangez les pommes de terre et les tomates puis assaisonnez-les de 1 yaourt velouté fouetté avec 2 c. à soupe d'huile d'olive, du sel et du poivre. Garnissez-en les champignons puis parsemez-les de 2 oignons frais émincés et de pousses de votre choix. 2. Réalisation Élisabeth Scotto. Stylisme Charlotte Huguet. Photos Edouard Sicot. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes