Velouté de tomate et crostini au chorizo - Recette Interfel - Les fruits et légumes frais  Calendrier des fruits & légumes Presse Médiathèque Qui sommes-nous ? 
Addthis
 La recette du jour Toutes nos recettes Les recettes en vidéo Les gestes simples Les signes officiels de qualité Alimentation équilibrée Bienfaits nutritionnels En toutes occasions Astuces bien-être Les chiffres-clés Les métiers de la filière La traçabilité, de la terre à l'assiette Démarches de qualité Tous les événements Toutes nos actions La Fête des Fruits et Légumes Frais Le réseau des diététiciens Nos actions en région Un fruit pour la récré Bienvenue &gt; En cuisine &gt; Liste recettes &gt; Velouté de tomate et crostini au chorizo Notez cette recette Velouté de tomate et crostini au chorizo Tweet Recette : Interfel Photo : © Caroline Faccioli/Interfel Printemps, Eté, Automne Facile Temps Préparation Temps Cuisson 4 personnes Laver les tomates. Pour une version express, les couper en dés directement. Pour une version plus gourmande et plus digeste, les peler et les épépiner. Ciseler l’oignon, couper le céleri en très petits dés et hacher l’ail puis les faire revenir à l’huile d’olive dans une cocotte. Ajouter les tomates. Poivrer. Verser l’eau et ajouter le cube de bouillon. Laisser cuire à feu moyen environ 30 min. Pendant ce temps, faire griller les tranchettes de pain, les frotter à l’ail et déposer dessus une tranche de chorizo. Mixer la soupe finement. Servir dans des assiettes creuses, agrémenté avec les crostinis et le basilic ciselé. Pour cette recette découvrez «les gestes simples» pour: Monder les tomates Tomate Préparer des tomates Vous aurez peut-être à émonder une tomate pour les besoins d’une recette ou bien parce que vous n’aimez pas manger sa peau. Voici la marche à suivre : incisez la base en croix avec un couteau d’office ; plongez-la dans l’eau bouillante durant 30 secondes ; épluchez-la ensuite en retirant la peau avec la pointe du couteau. Le conseil du chef « Lavez les tomates au dernier moment, juste avant de les cuisiner ou de les manger, elles se conserveront mieux ainsi et garderont toute leur saveur. » Bien cuisiner ce produit Céleri-branche 1,5 kg de tomates 1 oignon 1 gousse d’ail 1 branche de céleri 1 branche de basilic (en finition) 1 cube de bouillon de volaille 50 à 75 cl d’eau (selon variété des tomates) Poivre du moulin 2 c à s d’huile d’olive Pour les crostinis 16 tranches de ficelle grillées 1 gousse d’ail 16 tranches de chorizo doux - Ce velouté de tomate peut être dégusté froid, comme un gaspacho. - Chaud ou froid, bien isolé dans un thermos, il fera des émules lors d'un pique-nique chic ! Tous les fruits... Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Tous les légumes... Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe Toutes les saisons... Printemps Eté Automne Hiver Toutes les catégories... Accompagnement Boisson Bouchée Dessert Entrée Plat Muffins aux cerises Facile 10-20 min 4 pers 20-30 min Gaufres aux fraises marinées citron vert Facile 10-20 min 4 pers &lt; 5 min Concombre farci façon «canuts» Facile 10-20 min 4 pers Les fruits et légumes frais © Tous droits réservés Qui sommes-nous ? Liens Contact Mentions légales Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe