Brochettes végétariennes - Recette Interfel - Les fruits et légumes frais
  Calendrier des fruits & légumes Presse Médiathèque Qui sommes-nous ? La recette du jour Toutes nos recettes Les recettes en vidéo Les gestes simples Les signes officiels de qualité Alimentation équilibrée Bienfaits nutritionnels En toutes occasions Astuces bien-être Les chiffres-clés Les métiers de la filière La traçabilité, de la terre à l'assiette Démarches de qualité Tous les événements Toutes nos actions La Fête des Fruits et Légumes Frais Le réseau des diététiciens Nos actions en région Un fruit pour la récré Bienvenue &gt; En cuisine &gt; Liste recettes &gt; Brochettes végétariennes Notez cette recette Brochettes végétariennes Recette : Anne Guillot-Kipman - Interfel Photo : © Caroline Faccioli/Interfel Printemps, Eté, Automne Facile 10 à 20 minutes 10 à 20 minutes 4 personnes 24 tomates cerise 1 courgette 1 aubergine 1 poivron jaune 2 oignons rouges 3 branches de thym 2 c à s d’huile d’olive 200 g de tofu fumé Sel et poivre Laver les légumes et les sécher. Les couper en dés (sauf les tomates) de même taille. Couper le tofu en dés. Piquer les dés de légumes et de tofu sur les piques à brochette en les alternant harmonieusement. Saler, poivrer, parfumer de thym effeuillé. Arroser d’huile d’olive en tournant les brochettes pour bien répartir l’huile. Faire dorer les brochettes au gril, au barbecue ou à la poêle en les retournant régulièrement (compter environ 15 minutes de cuisson). Servir accompagné d’une bonne salade verte ou des crudités de saison (fenouil émincé, citron et huile d’olive ; concombre, tomate, lamelles de courgette crue, etc. bien assaisonnés et parfumés d’herbes fraîches). Pour cette recette découvrez «les gestes simples» pour: Préparer une aubergine Les différentes découpes de la courgette Peler un poivron Monder les tomates Ciseler un oignon Aubergine Préparer de l'aubergine Halte aux idées reçues ! L’aubergine n’a pas besoin d’être pelée . Au contraire, ce serait priver vos petits plats de sa belle teinte violet profond. Sans compter que la présence de la peau limite l’absorption des corps gras dont la chair de l’aubergine est friande. Miam ! Pour ceux qui restent rétifs à la peau d’aubergine, sachez qu’elle se détache très facilement après cuisson. Pour préparer vos aubergines : rincez-les à l’eau claire et fraîche, puis séchez-les délicatement avec un linge propre ; retirez le pédoncule, puis débitez la chair de l’aubergine en fines tranches, petits dés… ; pour éviter que la chair ne s’oxyde, arrosez-la d’un filet de citron. Elle conservera sa belle couleur blanche tendre. Le conseil du chef « Donnez un délicieux goût fumé à l’aubergine en la passant entière, plantée au bout d’une fourchette, au-dessus d’une flamme, pendant 3 min. » Bien cuisiner ce produit Courgette Poivron Tomate Oignon Astuce saveur : pour plus de goût, faire mariner à l’avance les légumes et le tofu dans du pesto (enrober les dés de légumes et de tofu avec du pesto et laisser « mariner » au moins 30 min avant de monter les brochettes). Tous les fruits... Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Tous les légumes... Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe Toutes les saisons... Printemps Eté Automne Hiver Toutes les catégories... Accompagnement Boisson Bouchée Dessert Entrée Plat Bouchées craquantes de concombre au basilic Facile 10-20 min 4 pers Cake aux abricots, romarin et roquefort Facile 10-20 min 4 pers 20-30 min Fondue de légumes au basilic Facile 10-20 min 4 pers 30-40 min Les fruits et légumes frais © Tous droits réservés Qui sommes-nous ? Liens Contact Mentions légales Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe Close ✛ Preference for all services ✓ Allow ✗ Deny By allowing these third party services, you accept their cookies and the use of tracking technologies necessary for their proper functioning. Cookies manager by tarteaucitron.js ✛ APIs APIs are used to load scripts: geolocation, search engines, translations, ... Google Tag Manager This service can install 22 cookies. Read more - View the official website ✓ Allow ✗ Deny ✛ Advertising network Ad networks can generate revenue by selling advertising space on the site. ✛ Audience measurement The audience measurement services used to generate useful statistics attendance to improve the site. ✛ Comments Comments managers facilitate the filing of comments and fight against spam. ✛ Other Services to display web content. ✛ Social networks Social networks can improve the usability of the site and help to promote it via the shares. ✛ Support Support services allow you to get in touch with the site team and help to improve it. ✛ Videos Video sharing services help to add rich media on the site and increase its visibility. If you continue to browse this website, you are allowing all third-party services ✓ OK, accept all Personalize