Petits rougets et carottes Pour 4 personnes 12 filets de rougets, 4 ronds de pâtes feuilletées, 300 g de carottes, 200 g de poireaux, 50 g de beurre, 1 c. à s. de miel, 1 c. à c. de graines de cumin, quelques feuilles de coriandre fraîche, 2 c. à s. d’huile d’olive, 10 cl de crème fraîche, sel et poivre. Préparation Détailler les légumes en julienne. Faire étuver au beurre et au miel. Ajouter le cumin, le sel et le poivre. Cuire les légumes très croquants. es légumes dans des poêles à blinis (ou moule à tartelette). Couvrir avec la pâte feuilletée et faire cuire dans un four chaud 2 min (à 180° th. 6). Assaisonner les filets de rougets.  Faire chauffer l’huile dans une poêle et cuire les rougets côté peau en premier, 2 min de chaque côté.  Pour la sauce, faire bouillir la crème, ajouter la coriandre, mixer et rectifier l’assaisonnement. Sortir four et placer au centre d’une assiette, poser les rougets et dresser un trait de crème. Priméale