Recette bar et sa purée de tomates et billes de polenta - Cuisine / Madame Figaro Bar et sa purée de tomates et billes de polenta Réalisation Temps de préparation : 20 min Temps de cuisson : 55 min Difficulté : Facile Type de plat : Plat Ingrédients pour 4 personnes Pour la purée de tomates : 50 cl de bouillon de légumes 5 tomates coupées en quatre Quelques tomates cerises coupées en deux 1 cs de concentré de tomates 4 échalotes 2 gousses ail hachées 5 branches de persil ciselé 1 branche de céleri ciselé 1 branche de basilic ciselé 1 branche de thym 4 cs d'huile d'olive Quelques olives noires coupées en petits morceaux Quelques câpres Sel Poivre du moulin Pour le cromesquis de polenta : 1/2 l d'eau 150 g de chapelure Jaunes d'œufs Sel & poivre Pour le bar : 4 pavés de bar de ligne (entre 100 à 140 g). Préparation de la recette Préparation de la purée de tomates Dans une casserole, chauffer l'huile à feu moyen. Faire revenir les échalotes puis ajouter l'ail, le thym, le céleri, le persil, les tomates et le concentré, le bouillon et l'assaisonnement. Laisser mijoter à découvert et à feu doux pendant 30 à 45 minutes. Réduire la sauce en purée mixée, le tout à l'aide d'un mixeur. Verser dans la casserole et ajouter les tomates cerises, les olives noires, les câpres, le basilic. Laisser mijoter 5 minutes supplémentaires. Préparation du cromesquis de polenta Faire bouillir l'eau et ajouter la polenta. Faire cuire pendant 3 min en remuant et bien mélanger. Assaisonner et laisser refroidir. Placer un film alimentaire au contact pour éviter qu'une croûte ne se forme. Quand le mélange est froid, faire des petites boules. Les rouler dans l'œuf puis dans la chapelure. Faire dorer à la friteuse à 180 °C. Préparation du bar Dans une plaque, déposer les pavés de poissons, assaisonner à l'huile d'olive, au sel et poivre, ajouter quelques branches de thym et 3 gousses d'ail écrasées. Préchauffer le four à 180 °C pendant 10 minutes et enfourner le tout pendant 7 à 10 minutes. Inspirations thématiques Inspirations : Entre amis Ingrédients majeurs : Recettes à base de poissons Saisons : Recettes d'été