Recette de Bavarois aux fruits rouges par Mimi1983 Bavarois aux fruits rouges Ma 4ème recette de dessert sur Les Foodies : essayez-la! Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (8 personnes): Une génoise Pour la mousse:600g de fruits rouges frais ou surgelés200g de sucre1 c à s de jus de citron8 feuilles de gélatine600g de crème fluide entière bien froide Pour le nappage:1 flacon de coulis de framboise2 feuilles de gélatine Préparation: Recette à faire la veille. Pour la mousse : Faire ramollir les feuilles de gélatine. Mixer les fruits, filtrer puis les chauffer avec le sucre pour y incorpore la gélatine. Laisser refroidir. Monter les 600g de crème en chantilly (placer préalablement le bol du mixeur ainsi que le fouet au congélateur). L'incorporer à la purée de fruits refroidie. A l'aide de votre cercle à entremet couper la génoise afin d'avoir le même diamètre. Sur un plat de service déposer votre cercle à entremet. Déposer au fond du cercle la génoise puis y verser la mousse. Couvrir et mettre au frais. Pour le nappage : Faire chauffer le coulis et y ajouter les 2 feuilles de gélatine ramollie. Napper le bavarois et remettre au frais. Le lendemain, juste avant de servir faire la déco sur votre gâteau. Démouler puis déguster. Une portion (env. 180 g) : Calories 279 kcal   Protéines 3,6 g   Glucides 28,7 g   Lipides 12,6 g  