Recette de Risotto aux champignons par Mimi1983 Risotto aux champignons Une recette de risotto proposée par Mimi1983 Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (3 personnes): 1 Verre de vin blanc1 Litre de bouillon de légumes ou de bouillon de bœuf300G de riz40G de parmesan1 Bon sachet de champignons surgelés ou frais ( si possible un mélange )3 Echalottes Huile d'oliveCiboulette Préparation: Dans une grande casserole faire cuire les echalottes avec un peu d'huile d'olive. Puis, avant qu'elles ne soient dorés complètement y ajouter le riz. Verser le verre de vin blanc tout en remuant. Rajouter le bouillon au fur et à mesure (si possible, faire chauffer le bouillon avant). Pendant que le riz boit le bouillon, faire revenir les champignons dans une poêle avec un peu d'huile d'olive. Une fois que le bouillon est totalement incorporé et que le riz est cuit (rajouter un peu d'eau si jamais le litre de bouillon ne suffit pas) ajouter le parmesan, la ciboulette et les champignons. La chose la plus importante est de remuer régulièrement sinon le fond de la casserole va brûler. Une portion (env. 510 g) : Calories 581 kcal   Protéines 10,1 g   Glucides 70,8 g   Lipides 15,2 g  