Cheesecake aux courgettes " En effeuillant les courgettes " - Kiss My Chef Cheesecake aux courgettes » En effeuillant les courgettes « Ce cheesecake aux courgettes ne se cuit pas et se réalise simplement et rapidement. Découvrez sa recette, tirée du livre Cheesecakes du jardin de Virginie Quéant. Cheesecake aux courgettes « En effeuillant les courgettes » Cheesecake salé « Fromage » végétal Temps de préparation : 25 minutes Pas de cuisson au four Choisissez des petites courgettes bien tendres pour confectionner cet élégant salé estival et végétal couleur soleil. Le biscuit 125 g de petits pains suédois 3 c. à soupe d’huile d’olive 65 g de purée de sésame 2 c. à soupe de graines de courge La crème 400 g de tofu soyeux 1 c. à café bombée de curcuma en poudre Sel et poivre 4 g d’agar-agar 200 ml de crème végétale à cuisiner (avoine, soja) Les courgettes 500 g de jeunes courgettes vertes et jaunes 2 gousses d’ail écrasée 1 petite branche de thym frais Coupez les courgettes (avec leur peau) dans le sens de la longueur de façon à obtenir de belles lanières. Faites chauffer à feu vif une grande poêle généreusement garnie d’huile d’olive et mettez à cuire les lanières de courgette pendant environ 5 minutes (retournez-les à mi-cuisson). Baissez le feu, ajoutez l’ail et saupoudrez de thym . Prolongez la cuisson quelques minutes, retournez délicatement une dernière fois, puis mettez les lanières à égoutter sur du papier absorbant. Tapissez le fond du moule d’une feuille de papier cuisson découpée. Écrasez les petits pains suédois, incorporez l’huile et la purée de sésame en mélangeant soigneusement jusqu’à obtenir une texture sableuse relativement homogène ; l’huile doit être complètement absorbée. Ajoutez les graines de courge et mélangez bien. Garnissez-en le fond du moule, tassez avec les mains ou le dos d’une cuillère en laissant le biscuit remonter légèrement sur les parois. Passez le tofu au blender avec le curcuma , le sel, le poivre. Dans une petite casserole, mélangez au fouet la poudre d’agar-agar et la crème végétale. Portez à ébullition sans cesser de remuer et laissez bouillonner 1 minute environ. Versez immédiatement dans le blender et mixez quelques instants pour obtenir une préparation bien homogène. Montez le gâteau sans attendre en alternant les couches de courgettes et de crème. Laissez prendre quelques heures au réfrigérateur avant de déguster bien frais, couronné de quelques fleurs de courgettes fraîchement cueillies. Le petit plus Pour obtenir facilement des lanières fines et régulières, utilisez une mandoline . Cheesecakes du jardin 40 recette aux fruits, légumes et fleurs de saisons Dans son livre, Virginie Quéant a imaginé des recettes sucrés, salées, cuites, crues et même végétaliennes à l’image de cette recette de cheesecake aux courgettes dont elle est tirée. Les cheesecakes se dégustent au fil des saisons de manière gourmande et saine. Auteur & photographe : Virginie Quéant Parution : mai 2018 Editions Terre Vivante : 14 € Acheter Cheesecakes du jardin