Verrines exotiques et sables épices 0 IHBIBI Les verrines : I petit ananas victoria I mangue 1/2 grenade 6 kumquats I fruit de la passion » 50 g de sucre cristallisé « I cuil. à s. de sirop de sucre de canne I cuil. à s. de jus de citron. Les sables : 250 g de farine 60 g de poudre d'amandes 2 pincées de levure chimique 125 g de sucre I œuf + I jaune 125 g de beurre mou » I cuil. à café de 4-épices ou de mélange d'épices de votre choix. Pour les verrines, détaillez l'ananas et la mangue en cubes. Détachez les graines de grenade et découpez les kumquats en quatre. Mélangez le tout avec la pulpe du fruit de la passion, le sirop de sucre de canne et le jus de citron. Réservez 3 h au frais. Pour les sablés, mélangez la farine avec la levure, le sucre, la poudre d'amandes et les épices. Sablez avec le beurre, à la main. Intégrez l'oeuf et le jaune, mélangez pour obtenir une boule de pâte. Réfrigérez 2 h. Étalez la pâte sur I /2 cm, découpez- la à l'aide d'un emporte-pièce de votre choix. Faites cuire les sablés entre 12 et 15 min dans le four préchauffé sur th. 6 (180 °C). Au moment du service, égouttez les fruits en versant le sirop dans une jatte. Passez-y le bord des verrines puis enrobez de sucre cristallisé étalé sur une petite assiette. Répartissez les fruits dans les verrines puis nappez-les d'un peu de sirop restant. Servez frais en accompagnant des sablés épices.