Tomates au four, crumble parmesan - Recette Interfel - Les fruits et légumes frais
  Calendrier des fruits & légumes Presse Médiathèque Qui sommes-nous ? La recette du jour Toutes nos recettes Les recettes en vidéo Les gestes simples Les signes officiels de qualité Alimentation équilibrée Bienfaits nutritionnels En toutes occasions Astuces bien-être Les chiffres-clés Les métiers de la filière La traçabilité, de la terre à l'assiette Démarches de qualité Tous les événements Toutes nos actions La Fête des Fruits et Légumes Frais Le réseau des diététiciens Nos actions en région Un fruit pour la récré Bienvenue &gt; En cuisine &gt; Liste recettes &gt; Tomates au four, crumble parmesan Notez cette recette Tomates au four, crumble parmesan Recette : Anne Guillot-Kipman - Interfel Photo : © Caroline Faccioli/Interfel Printemps, Eté, Automne Facile 10 à 20 minutes 20 à 30 minutes 4 personnes Préchauffer le four à 180 °C. Préparer crumble : dans un saladier, verser la farine, la chapelure et le parmesan râpé. Ajouter le beurre, mélanger et frotter la préparation entre les mains pour obtenir la texture d’un sable grossier. Réserver. Laver les tomates et les couper en deux pour les épépiner partiellement (presser délicatement les demi-tomates pour extraire un peu de jus). Ranger les demi-tomates sur une plaque de four antiadhésive ou dans un plat à gratin. Saler, poivrer, parfumer de thym effeuillé, d’ail haché et de basilic frais ciselé. Répartir le crumble émietté sur les tomates. Enfourner pour 30 minutes de cuisson à 180 °C. Servir en garniture (grillade, rôti, etc., en entrée ou en plat accompagné d’une salade verte bien croquante (romaine) ou de mesclun. Pour cette recette découvrez «les gestes simples» pour: Monder les tomates Ciseler les herbes à feuilles Tomate Préparer des tomates Vous aurez peut-être à émonder une tomate pour les besoins d’une recette ou bien parce que vous n’aimez pas manger sa peau. Voici la marche à suivre : incisez la base en croix avec un couteau d’office ; plongez-la dans l’eau bouillante durant 30 secondes ; épluchez-la ensuite en retirant la peau avec la pointe du couteau. Le conseil du chef « Lavez les tomates au dernier moment, juste avant de les cuisiner ou de les manger, elles se conserveront mieux ainsi et garderont toute leur saveur. » Bien cuisiner ce produit Herbes aromatiques fraîches 4 à 5 tomates (selon calibre) 10 feuilles de basilic 1 branche de thym 1 gousse d’ail Sel et poivre Pour le crumble : 50 g de farine 40 g de chapelure 80 g de beurre mou 80 g de parmesan râpé Tous les fruits... Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Tous les légumes... Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe Toutes les saisons... Printemps Eté Automne Hiver Toutes les catégories... Accompagnement Boisson Bouchée Dessert Entrée Plat Croquettes de pomme de terre aux herbes Facile 20-40 min 4 pers 20-30 min Petits moelleux Melon de nos Régions, menthe et noisette Facile 10-20 min 6 pers 20-30 min Samoussas de melon au chèvre Facile 10-20 min 4 pers 10-20 min Les fruits et légumes frais © Tous droits réservés Qui sommes-nous ? Liens Contact Mentions légales Abricot Amande Ananas Anone Avocat Banane Carambole Cassis Cerise Châtaigne Citron, Citron vert Clémentine, Mandarine Coing Datte Figue Figue de Barbarie Fleurs comestibles Fraise Framboise Fruit de la passion Fruits exotiques Goyave Grenade Groseille Kaki Kiwi Litchi Mangoustan Mangue Melon Mirabelle Mûre Myrtille Noisette Noix Noix de coco Orange Papaye Pastèque Pêche, Nectarine Physalis Pignon de pin Pitaya Poire Pomelo Pomme Prune Raisin Rhubarbe Sapotille Ail Artichaut Asperge Aubergine Betterave Blette Brocoli Carotte Céleri-branche Céleri-rave Cèpe Champignon de Paris Champignons cultivés Chicorée Chou kale Chou pommé Chou-fleur Choux de Bruxelles Concombre Courges et potirons Courgette Cresson Échalote Endive Épinard Fenouil Fève Germe de haricot mungo Soja vert Haricot vert Herbes aromatiques fraîches Laitue Lentille Mâche Morille Navet Oignon Oseille Panais Patate douce Persil Petit pois Poireau Pois gourmand Poivron Pomme de terre Potiron Pourpier Radis Rutabaga Salades Tomate Topinambour Truffe Close ✛ Preference for all services ✓ Allow ✗ Deny By allowing these third party services, you accept their cookies and the use of tracking technologies necessary for their proper functioning. Cookies manager by tarteaucitron.js ✛ APIs APIs are used to load scripts: geolocation, search engines, translations, ... Google Tag Manager This service can install 22 cookies. Read more - View the official website ✓ Allow ✗ Deny ✛ Advertising network Ad networks can generate revenue by selling advertising space on the site. ✛ Audience measurement The audience measurement services used to generate useful statistics attendance to improve the site. ✛ Comments Comments managers facilitate the filing of comments and fight against spam. ✛ Other Services to display web content. ✛ Social networks Social networks can improve the usability of the site and help to promote it via the shares. ✛ Support Support services allow you to get in touch with the site team and help to improve it. ✛ Videos Video sharing services help to add rich media on the site and increase its visibility. If you continue to browse this website, you are allowing all third-party services ✓ OK, accept all Personalize