- f PITAS ' u n Pochettes Quatre petits pains orientaux bien garnis et originaux qui vont vraiment changer des cacahuètes... Pitas au poulet pané Découpez 2 blancs de poulet en lanières épaisses. Salez et poivrez. Saupoudrez d'1 cuil. à soupe de paprika. Roulez-les respectivement dans la farine,! œuf battu et de la chapelure. Faites-les frire 4 min dans un bain d'huile à 180 °C puis égouttez-les sur un papier absorbant. Mélangez 2 cuil. à soupe de mayonnaise avec 1 cuil. à soupe de ketchup et 2 gouttes de sauce piquante. Ouvrez en deux 4 pitas tiédies. Garnissez-les de feuilles de salade, de rondelles de concombre, de poulet pané et ajoutez un peu de sauce. Pitas à l'agneau Découpez en fines tranches 300 g d'agneau cuit. Salez et poivrez. Emincez 4 oignons nouveaux. Réchauffez 4 pitas dans le four à th. 6-7 (200 °C). Ouvrez-les puis tartinez l'intérieur avec 200 g de houmous. Ajoutez quèlques feuilles de salade, des rondelles de tomate et les franches d'agneau. Parsemez d'oignons et de persil plat ciselés. Assaisonnez d'un filet d'huile d'olive et d'un peu de piment en poudre. Pitas aux croquettes de pois chiches Mixez 300 g de pois chiches avec I cuil. à soupe de fécule de maïs et 3 cuil. à s. d'huile d'olive. Salez et poivrez. Incorporez 3 cuil. à s. de coriandre ciselée. Façonnez des croquettes plates et huilez-les. Déposez-les sur du papier sulfurisé. Enfournez pour 20 min à th. 6-7 (200 °C). Mélangez I yaourt grec, 2 cuil. à s. d'huile d'olive, I cuil. à soupe de menthe ciselée, I cuil. à café de cumin, du sel et du poivre. Garnissez 4 tiédies et ouvertes de croquettes, de mesclun, d'oignons nouveaux émincés, de rondelles de tomate et de concombre. Servez assaisonné de sauce au yaourt grec. Pitas végétariennes Découpez 1/2 concombre et 2 grosses tomates en rondelles. Hachez I poivron. Mixez la chair d'1 gros avocat bien mûr avec I filet de jus de citron, I filet d'huile de sésame et I gousse d'ail pressée. Salez et poivrez. Ouvrez 4 pitas tiédies et tartinez-les de crème d'avocat. Disposez I poignée de jeunes pousses, des olives noires dénoyautées et les crudités préparées. Parsemez d'un peu dè coriandre ciselée. Hors-Série Cuisine Actuelle - 45