LES ARTICHAUTS FARCIS AU BROCCIU INGRÉDIENTS Pour 4 personnes 12 petits artichauts tendres SCO g de brocciu 4 oeufs 1 botte de menthe, finement ciselée Sel, poivre du moulin 4 belles tranches de vuletta, coupées en dés 2 oignons, pelés et émincés I boîte de concentré de tomates (SO g) 3 feuilles de laurier 4 branches de thym Vz citron, chapelure Tourner les artichauts en retirant les feuilles dures. Couper les queues à ras bien droit (pour que l'artichaut tienne debout), tailler le haut des feuilles au tiers, évider le foin avec une cuillère parisienne ou à pamplemousse. Frotter les artichauts avec le citron (ou les passer dans l'eau citronnée) pour éviter le noircissement. Mélanger le brocciu avec les œufs, la menthe, sel et poivre, et farcir généreusement chaque artichaut. Dans une cocotte, à feu moyen, faire colorer légèrement les dés de vuletta, ajouter les oignons. Quand ils sont translucides, ajouter les queues d'artichauts pelées et coupées en dés, le concentré de tomates et 2 verres d'eau. Laisser mijoter à feu doux IS min, puis ajouter le thym, le laurier, et disposer les artichauts bien droits dans la sauce. Les saupoudrer de chapelure, et cuire à demi- couvert et à feu très doux entre I h et I h 3O. Ajouter un peu d'eau en cours de cuisson si cela réduit trop. LES BLETTES À LA JOUE POÊLÉE INGRÉDIENTS Pour 2 personnes I petite botte de blettes 2 oeufs mollets ou durs 2 tranches fines de vuletta 2 tranches un peu plus épaisses de vuletta, coupées en lardons Huile d'olive Poivre du moulin Tailler les blettes en morceaux, et les faire blanchir à l'eau bouillante salée. Dans une poéle, faire cuire les deux tranches de vuletta, puis les réserver sur un papier absorbant. Verser un filet d'huile d'olive, et faire revenir les lardons. Ajouter les blettes et faire sauter rapidement. Dresser dans une assiette avec l'œuf écalé et coupé en deux, un tour de poivre du moulin et la tranche grillée.