TABOULE Pouf it pers Chips de semoule SO 9 dè se 150 g dè fon Poivron L 1 poivron rouge 40 g d'oignon 2 g d'agar agar (pour 200 g de purée) 20 g d'oignon nouveau d'agar agar (pour 200 g de purée) Tomates ites ousse d'ail g de gingembre Raisins 15 g de raisins de Corinthe Vinaigre de riz Huile d'olive Menthe fraîche Cuire dans un fond blanc, la semoule et la sur-cuire. Egoutter et étaler sur une feuille de papier sulfurisé puis sécher au four sec à 70 °C pendant 8 h. Frire des copeaux de semoule séchée à 180 °C pour obtenir des chips. POIVRON Suer l'oignon à l'huile d'olive et ajouter le poivron épluché et émincé. Suer de nouveau, déglacer au soja et au vin blanc, cuire. Mixer, passer au chinois. Pour 200 g de purée, ajouter 2 g d'agar agar. COURGETTE Suer l'oignon à l'huile d'oîive, couper la courgette en dés et ajouter une branche de thym, suer l'ensemble et cuire avec 2 cuillères de vin blanc. Mixer et passer au chinois. Pour 200 g de purée, ajouter 2 g d'agar agar. Faire suer la gousse d'ail écrasée et le gingembre râpé à l'huile d'olive, ajouter les tomates légèrement concassées : cuire dans son jus et ajouter au dernier moment du soja. Mixer et passer au chinois. Pour 200 g de purée : ajouter 2 g d'agar agar. Faire tremper 15 g de raisins de Corinthe dans du vinaigre de riz et de l'huile d'olive 24 h. DRESSAGE Disposer des points de garniture sur les chips, ajouter les raisins de Corinthe marines et quèlques feuilles de menthe fraîche. f Recette Laurent Peugeot ] CHIPS DE SEMOULE