La salade de lentilles aux radis et à sa crème de citron vert, un délice gustatif et visuel La salade de lentilles aux radis et à sa crème de citron vert, un délice gustatif et visuel La salade de lentilles c'est délicieux mais visuellement ce n'est pas très beau ! Avec cette recette tu vas pouvoir travailler le visuel et la rendre beaucoup plus sexy. Pour 3 personnes Temps de cuisson : 30 à 40 minutes Ingrédients pour la recette de salade de lentilles : - Cub or bouquet garni - 80 grammes de lentilles - ½ botte de coriandre - 1 échalote - 3 tomates - 1 botte de radis rose - 2 c.à.s de vinaigre balsamique - 2 c.à.s. d'huile d'olive - 1 citron vert - 20 cl de crème liquide entière bien froide - 1 pincée de piment Étapes de la recette de salade de lentilles : - Dans une casserole, mettre les lentilles dans une casserole avec le bouillon cube. Recouvrir d'eau. Portez à frémissement et faire cuire doucement à couvert pendant 30 à 40 minutes. - Faire refroidir les lentilles. - Couper la coriandre. Émincer l'échalote préalablement éplucher. Tailler les tomates en petits dés. Mélanger le tout avec les lentilles. - Laver les radis et les tailler en fines rondelles. - Pour la crème de citron râpez le zeste de citron. Dans un siphon le mélanger avec la crème et le piment. Ajouter du gaz. Secouer. - Dresser dans un emporte pièce. Déposer la salade de lentille. Garnir le dessus de crème à l'aide du siphon. Recouvrir de rondelles de radis. L'astuce d'Oh ! My Mag Toujours secouer le siphon la tête (du siphon - pas la votre) en bas. Lire la suite