Avec notre fondant au chocolat et aux framboises, surfez sur la vague de la pâtisserie minimaliste ! Avec notre fondant au chocolat et aux framboises, surfez sur la vague de la pâtisserie minimaliste ! Entre un cake moelleux et gourmand et un glaçage misant sur l’efficacité du chocolat, notre fondant chocolat et framboise fera fondre votre cœur ! Amateurs de pâtisseries minimalistes, vous serez servis avec notre fondant au chocolat à aux framboises avec un glaçage tout chocolat qui plaira aux plus gourmands, et qui se marie à merveille avec la douce acidité des framboises fraîches disposées au-dessus ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Fondant chocolat framboise Ingrédients : - 250 g de beurre - 220 g de sucre - 4 œufs - 250 g de chocolat - 70 g de farine - 10 g de piment d’Espelette - 200 g de framboise - Confiture de framboise - 150 g de chocolat noir - 15 cl de crème Florette - Menthe - Sucre glace Préparation : 1. Fouettez vigoureusement le sucre avec le beurre coupé en cubes. 2. Ajoutez tous les œufs un par un tout en continuant à battre la pâte. 3. Ajoutez le chocolat fondu, puis la farine et enfin le piment d’Espelette. Mélangez jusqu’à obtenir un appareil homogène. 4. Versez l’appareil à gâteau dans un emporte-pièce circulaire jusqu’à mi-hauteur. Ajoutez une couche de framboise puis remplissez le reste du moule avec l’appareil à gâteau. 5. Enfournez 45 minutes à 180 °C. 6. Remplissez des framboises fraîches avec de la confiture de framboise et réalisez en glaçage en versant la crème Florette chaude sur du chocolat noir. Fouettez. 7. Démoulez le gâteau après l’avoir laissé refroidir un peu. Versez le glaçage sur le gâteau, disposez les framboises fourrées au-dessus, quelques brins de menthe fraîche et du sucre glace. Servez !