En bref Le jeudi 29 mars à 18 h, Philippe Lardin, maître de conférences en histoire médiévale, viendra parler des femmes de Dieppe aux Moyen-Âge, à l'espace Dieppe Ville d'art et d'histoire. La coutume de Normandie ne laissait aux femmes qu'une place limitée dans la vie sociale et économique. Toutefois, les sources comptables de la fin du Moyen Âge permettent de constater que les femmes étaient présentes dans de nombreux secteurs, que ce soit la pêche, la vente ou la transformation du poisson ou les autres activités artisanales. Entrée libre (dans la limite des places disponibles). L'école Michelet, avec l'Archipel, organise une braderie dimanche 25 mars de 8 h 30 à 17 h 30, au gymnase Robert-Vain. Bénéfices au profit de la coopérative scolaire. Tarif : 4 € le mètre. Tél. 06 09 88 06 75. Le lundi 26 mars à 19 h, le musée de Dieppe propose un récital de chant « Les Voix liées, chansons et musiques jazzy des années 1930 ». Le musée ouvre exceptionnellement ses portes un lundi soir pour accueillir les grands élèves de chant et de jazz du conservatoire Camille Saint-Saëns qui feront découvrir pendant une heure au public, l'ambiance sonore de l'entre-deux-guerres, période durant laquelle Elsa Triolet a créé ses bijoux toujours en expo au musée jusqu'au 27 mai. Entrée gratuite. Chaque premier lundi du mois entre 19 h et 22 h environ, l'Atelier 13 accueille un atelier d'écriture de textes poétiques animé par DucH. Le but est de s'amuser et de partager, sans forcément être un crack en orthographe. Tarifs : 12 € à la séance ou 70 € à l'année + l'adhésion de 6 € à l'Atelier 13. Renseignements auprès de DucH au 06 37 47 99 71. Les Citoyens du Follet organisent une chasse aux œufs le dimanche ler avril. Rendez-vous sur le terrain de sport des Coteaux à 10 h. À partir de 11 h, distribution de chocolats chez les commerçants et dans les rues du Follet. Le pont Colbert (pont tournant du Follet) sera fermé à la circulation routière et piétonne du vendredi 23 au samedi 24 mars, de 21 h à 7 h.