Le jeu vidéo dans tous ses états ! La bibliothèque Barnave propose jusqu’au samedi 31 mars un panel d’activités autour du jeu vidéo et vous invite à explorer la richesse et l’inventivité de ses univers virtuels. “Que vous soyez “gamer” (joueur), simple curieux ou même “anti”, enfant, jeune, parent ou senior, cette programmation est faite pour vous !”, précise l’équipe de la bibliothèque municipale. Au programme : des jeux vidéo à tous les étages ; “La distillerie du pixel”, par la compagnie “Les Petits Détournements”, une exposition originale et décalée expliquant l’interconnexion de notre monde au jeu vidéo, à voir jusqu’au 31 mars à la bibliothèque Barnave. Mais aussi : un championnat “Frets on fire” (la version libre du jeu “Guitar Hero”), samedi 24 mars de 20 à 22 heures à l’espace Robert-Fiat, dans le cadre de la manifestation “Le jeu dans tous ses états” ; “Mario Kart” sur écran de cinéma, mercredi 28 mars de 14 heures à 15 h 30 à La Vence Scène (inscription obligatoire). Au menu également, à la bibliothèque Barnave : une découverte de Minetest mardi 20 mars de 17 h 30 à 19 heures (à partir de 8 ans, inscription obligatoire) ; une soirée “défis jeux vidéo” intergénérationnelle, vendredi 23 mars à partir de 19 heures ; une rencontre-forum autour des métiers du jeu vidéo, samedi 31 mars à 10 heures ; des ateliers “Pixel-Art”, “drôles de manettes” ou encore “Pitch ton jeu vidéo” proposés par l’association Pangolin, samedi 31 mars à partir de 14 heures. Très vaste programme. Donc, à vous de jouer… Infos et inscriptions à la bibliothèque Barnave : www. bibliotheque.saint-egreve.fr et 04 76 75 40 63.