Vite luSport Quilles. Une réunion se tiendra vendredi 23 mars, à 20 h 30, salle 11 au Centre Francis- Poulenc, afin de préparer le challenge Mercier 2018 :(dimanche ler et lundi 2 avril), et la saison 2018. N'oubliez pas d'apporter votre licence et votre questionnaire de santé (plus l'autorisation parentale pour les jeunes de moins de 18 ans), ainsi que la fiche d'organisation du challenge Mercier qui vous a été envoyée par mail.Printemps du cinéma. Aujourd'hui et demain, au Rex, chaque séance à 4 € pour tous.Amis de l'hôpital. L'assemblée générale de l'association se tiendra ce mardi 20 mars, à 10 h 30, à l'Espace détente du Centre de rééducation.Tête de veau-escargots. Le RCENA invite tous ses amis et la population à un petit-déjeuner tête de veau-escargots dimanche 25 mars, à partir de 8 heures, à la salle de loisirs de Perse.Info énergie. La prochaine permanence gratuite d'information aura lieu mercredi 21 mars, de 9 heures à midi, au centre médico-social, 2 rue du Palais.Peinture. Rodolphe Bonnet présente « Regards », une exposition d'huiles et aquarelles, du samedi 17 mars au dimanche ler avril, à la galerie Foch, à Rodez (entrée libre).Théâtre. Le club de gym organise, comme chaque année, une soirée théâtrale avec les Martagons qui joueront « Les Cancans » de Goldoni, samedi 24 mars, à 21 heures, à la salle des fêtes de Saint-Côme-d'OLt.