Les sorties à faire dans le Vignoble nantais – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Les sorties à faire dans le Vignoble nantais Pays de la Loire Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Les sorties à faire dans le Vignoble nantais Voici des idées de sortie à faire dans le Vignoble nantais ces jours-ci. Publié le 24 Mai 18 à 11:45 |Modifié le 24 Mai 18 à 11:46 La compagnie de danse Propos sera à Haute-Goulaine ce vendredi 25 mai. (©Simon Hermine) Danse A Haute-Goulaine le 25 mai. Spectacle « Rites », présenté par la Cie Propos. Deux danseurs (Denis Plassard et Xavier Gresse) invitent à découvrir une collection de fausses danses « traditionnelles contemporaines ». Chaque rite est dansé en direct par les deux danseurs et situé dans son contexte historique, géographique et social. Vendredi 25 mai, à 20 h 30, au Quatrain. Tarifs : 13 €, réduit 11 €, tarif jeune : 7 €. Réservation : 02 40 80 25 50, billetterie@lequatrain.fr, www.lequatrain.fr. A Gorges le 25 mai. Comédie musicale des élèves du lycée Charles-Péguy. Les élèves et l’équipe éducative envahissent la scène avec un flashback des plus belles comédies musicales. Alliance entre le théâtre, la danse et le chant. Vendredi 25 mai, 20 h 30, au Stella auditorium. Tarif : 6 €. Réservation : 02 40 54 48 00, culture@charles-peguy.net, http://www.charles-peguy.net. Théâtre A Gétigné le 25 mai. Pièce de théâtre Ma belle-mère et moi 9 mois après vendredi 25 mai à 20 h 30, espace Bellevue à Gétigné. Tarifs : plein, 28 € ; réduit, 25 €. Réservation au 02 40 54 49 36 ou fred.davase@gmail.com. Concerts A Aigrefeuille le 25 mai. Pour la dernière date de sa saison culturelle, l’espace jeunes d’Aigrefeuille le Décibel propose un concert gratuit, vendredi 25 mai à 20 h. A l’affiche : Seeds (rock – Aigrefeuille), Mjee (rock – Vignoble) et Latitude 47 (pop rock – Aigrefeuille). Restauration sur place. Contact au 02 40 80 93 72. A Vallet le 26 mai. La chorale Les Muscanotes, de l’amicale laïque de La Chapelle-Heulin, propose son concert annuel le samedi 26 mai à 20 h 30, salle des Dorices à Vallet. Son répertoire est constitué de chants contemporains et gospels. Pour ce concert, elle accueillera l’ensemble Les qu’ont pas d’nom de la chanson (Guérande). A leur répertoire, des chants contemporains. Pour clôturer ce spectacle, 70 choristes interpréteront deux chants communs. Entrée adulte : 8 €. Enfant jusqu’à 12 ans : gratuit. Renseignements et réservations (suivant disponibilité) : 06 12 71 65 00. Fest deiz A Maisdon le 27 mai. Dans le cadre de la fête de la Bretagne (ou Gouel breizh), l’école de musique Artissimo va proposer un fest-deiz le dimanche 27 mai dans la salle municipale. Il permettra de réunir les ateliers de musique traditionnelle de Couëron, La Chapelle-sur-Erdre, Clisson et Blain. Une soixantaine d’enfants évolueront donc sur scène en préambule de trois artistes confirmés qui feront résonner la salle municipale de chants et sons bretons. L’enseignant musicien, spécialiste de la clarinette et de la bombarde, Thomas Badeau, sera également sur scène. Avant lui, Clair Leyzour, violoniste notamment membre de l’épopée Emsaverien (1995-2007) et Fred Bouley, violoniste également dont le répertoire voyage entre Bretagne, Irlande et Ecosse. Ce fest-deiz démarrera à 14 h 30 pour un long après-midi. Entrée gratuite. Contact : 02 52 10 11 21 ou contact@artissimo-musique.org. Vide-grenier A Divatte-sur-Loire le 27 mai. L’association Hirondelle handball organise un vide-grenier dimanche 27 mai, de 8 h à 18 h, sur le parking de Mr Bricolage (ZAC du Chapitre). Tarif : 13 € les 2 places de parking côte à côte. Réservation : 07 69 65 30 39, animation@hirondellehandball.fr, http://www.hirondellehandball.fr. Expositions A Haute-Goulaine jusqu’au 27 mai. Le collectif de photographes amateurs de Gétigné Images & créations expose jusqu’au 27 mai à la Maison bleue du pont de l’Ouen à Haute-Goulaine. Avec « Escapade au Marais de Goulaine », l’idée consiste à présenter une vision personnelle du Marais de Goulaine. Du lundi au vendredi de 14 h à 17 h, le dimanche de 15 h 30 à 18 h 30 (fermeture les samedis et les jours fériés). Entrée libre. A Basse-Goulaine jusqu’au 31 mai. Quelle place laisser aux plantes spontanées des villes et villages ? Considérées comme de vulgaires mauvaises herbes, elles sont éliminées pour « faire propre ». Pourtant, certaines de ces sauvages n’ont rien à envier à leurs cousines horticoles. Afin de poser un autre regard sur ces espèces de proximité, cette exposition propose une promenade le long des berges, rue du Grignon, pour permettre, peut-être, de changer de regard sur ces herbes « pas si folles ! » Jusqu’au jeudi 31 mai. A Gorges jusqu’au 31 mai. Sophie Gréleaud, aquarelliste, expose au Moulin à papier du Liveau jusqu’au 31 mai. La démarche de l’artiste n’est pas intellectuelle ni conceptualisante. Elle est spontanée et libre. La peintre se base beaucoup sur les souvenirs et les réminiscences, les impressions a posteriori. Pour cette exposition, Sophie Gréleaud présente essentiellement des sujets en lien avec l’eau : paysages de bord de mer, de lac ou de rivière. L’accès est libre. Renseignements au 06 16 11 89 50. Au Bignon jusqu’au 31 mai. Des photos macros détaillées et colorées du photographe amateur bignonnais Dominique Vasnier, qui permettent une immersion visuelle ouverte à tous, sont à découvrir à la bibliothèque jusqu’au jeudi 31 mai. Gratuit. Contact : 02 51 70 13 93 ; biblio.lebignon@gmail.com. Théâtre A Gorges les 1er, 2 et 3 juin. Avril 1975, le cortège des noces de Brigitte se trouve bloqué au milieu d’un embouteillage. Dans chaque voiture, les personnages parlent du mariage, de leur vie, de leurs aspirations et de leurs regrets. Spectacle inspiré du théâtre de rue. Vendredi 1er juin, 21 h, samedi 2 juin, 15 h et 21 h, dimanche 3 juin, 15 h, espace de la Margerie. Tarifs : 15 € ou 12 € sur réservation, 8 € (-10 ans, demandeurs d’emploi, étudiants). Réserver avant le 1er juin. Contact : 02 40 54 02 95, ot@clisson.com, http://SVVC.fr. Rédaction Clisson L'Hebdo de Sèvre et Maine Loisirs-Culture L'Hebdo de Sèvre et Maine Pays de la Loire Haute-Goulaine Dernières actus 11:45 Les sorties à faire dans le Vignoble nantais 10:00 A Haute-Goulaine, une nouvelle enseigne mise sur le manger local Hier L'histoire des pompiers en exposition à Clisson Hier A Saint-Julien-de-Concelles, 3 000 barquettes de fraises prévues à la fête ! Hier Le vignoble, l'autre parcours du Voyage à Nantes Hier Le running a la cote à Haute-Goulaine Hier A Vallet, l'Ecocylerie du Vignoble recrute Avant-hier Des termites à Basse-Goulaine : l'appel à la vigilance Avant-hier A Clisson, des nouveautés sur le site du Hellfest Avant-hier A Vallet, la billetterie de l'espace culturel bientôt transférée 20 mai 2018 A Vertou, des adieux et une victoire pour finir la saison 17 mai 2018 Au Pallet : une nuit du musée au son des musiques traditionnelles 17 mai 2018 Un dernier festival à La Regrippière en guise d'adieu 17 mai 2018 La grande tablée bretonne remet le couvert à Nantes 17 mai 2018 Balades nature : ces lieux à découvrir en Loire-Atlantique 15 mai 2018 Des Nantais se font une randonnée de 10 heures jusqu'à Clisson 15 mai 2018 A Vallet, elle se reconvertit dans l'agriculture à 45 ans 15 mai 2018 Vignoble nantais : le « gros boum » était un séisme 14 mai 2018 Au Bignon, la circulation sera perturbée pendant un mois près de la Boule d'or 14 mai 2018 Une pétition pour revenir à 4 heures de cours le mercredi dans les collèges de Clisson 14 mai 2018 Vignoble nantais : êtes-vous intéressé pour diviser votre propriété en deux ? 14 mai 2018 Basket. Ancienne joueuse de Clisson, Camille Lenglet est sélectionnée en équipe de France A' 13 mai 2018 Les résultats sportifs du week-end dans le Vignoble nantais 12 mai 2018 Foot. L'AS Vieillevigne-La Planche assurée de monter en Régional 2 ! 10 mai 2018 Ce père et ses deux enfants joueront sur la scène du Hellfest 10 mai 2018 Hellfest : qui se cache derrière les festivaliers à Clisson ? 10 mai 2018 Aigrefeuille-sur-Maine. Pas habitué aux vitesses automatiques, il fonce dans les pompes à essence 10 mai 2018 Nouvelle collision auto-moto dans le Vignoble nantais 10 mai 2018 Avec les Mascarades, Clisson prend un air vénitien 10 mai 2018 Autour de Clisson, un grand boum qui interroge 1 2 3 L'Hebdo de Sèvre et Maine Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Haute-Goulaine Les sorties à faire dans le Vignoble nantais Domfront en Poiraie A Domfront, la Ville loue des vélos électriques Tourville-la-Rivière Cirque et foire à tout investissent Tourville-la-Rivière Toulouse Une rentrée des classes dans le calme pour les étudiants de l'université Toulouse Jean-Jaurès, après le blocage Tourville-la-Rivière Printemps sport nature jette l'ancre à la base de Bédanne Avec L'Hebdo de Sèvre et Maine , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération L'Hebdo de Sèvre et Maine Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis