Rambouillet TOUTES LES NOUVELLES MERCREDI 4 AVRIL 2018 www.78actu.fr 27 La saison reprend le 8 avril Apprécié par les turfistes, l'hippodrome est aussi un lieu idéal pour les sorties en famille. Dimanche, les courses reprennent. L'occasion de redécouvrir ce joyau vert de Rambouillet. HIPPODROME. Sa piste en herbe est connue pour être la meilleure de France. Les plus grands trotteurs à l'image de Franck Nivard (vainqueur de 5 prix d'Amérique) ne font confiance qu'au billard de Rambouillet. Dimanche 8 avril, ce sera le top départ d'une saison de neuf réunions dont une Premium (possibilité de parier partout en France) et du Trophée vert (circuit disputé en 14 étapes). Du haut des gradins et en bord de piste, il est possible au public de vivre avec une vraie intensité les courses, au plus près des chevaux. De suivre leur préparation, et de les observer jusque dans leurs box. Une sortie originale dans l'un des joyaux verts de la ville presidentielle. D'autant que la société des courses de Rambouillet a su créer de nombreuses animations pour rendre une journée à l'hippodrome des plus agréables. Ainsi, des animations gratuites sont offertes aux enfants : baptêmes de poney, Être au plus près des chevaux de course de trot, c'est l'un des avantages de l'hippodrome. DANS LA COURSE DEPUIS 1890... Les premières courses ont eu lieu à la Villeneuve le 6 octobre 1890. Les chevaux d'obstacles sont alors à l'honneur. C'est l'année suivante que l'on peut assister aux premières courses de plat. En 1921, la nouvelle société des courses de Rambouillet est constituée. En 1948, la société de sport de France devient propriétaire du terrain. Les disciplines de plat, d'obstacle et de trot y sont alors pratiquées avec des courses réservées aux amateurs du club des gentlemen-riders et du club des gentlemen du trotting. En 1991, la société de sport en France choisit de se spécialiser dans le trot à Rambouillet, en y développant des courses réservées aux professionnels. En 1996, la société d'encouragement à l'élevage du cheval français devient propriétaire de l'hippodrome. Elle signe une convention entre la société des courses de Rambouillet et la Ville pour assurer le succès de l'hippodrome. sulkys à pédales, structures gonflables et stand de maquillage. Pour les adultes, une tombola gratuite offre au gagnant un circuit week-end château (chambre avec lit à baldaquin) avec visite de l'abbaye de Noir- lac et du château de Valencay Et souvent, à travers des jeux- questions, entre chaque course, la société permet au public de gagner des cadeaux. Cette année, en plus de la tombola habituelle, un tirage des tickets perdants permettra de gagner des cadeaux supplémentaires. Pour leur confort, les familles trouveront aussi des tables et des bancs en bois sur la pelouse. Le restaurant de l'hippodrome O Trotteurs (01 30 41 04 14) permet également de se restaurer. Il existe aussi une friterie. A 9 dates Réunions les 8 et 29 avril (trophée vert). Le 6 mai. 20 mai (course Premium). 3 juin. 1erjuillet. 2 septembre. 16 septembre. 7 octobre. Ça va se passer à Rambouillet A Rambouillet racontée par un journaliste L'association Parr Patrimoine et avenir de Rambouillet et sa région organise une conférence intitulée Rambouillet racontée par un journaliste. Notre ancien collègue, Bernard Delattre raconte l'évolution de Rambouillet de 1977 à 2015. Jeudi 5 avril à 18h, salle Monique Le Dily contact@parr78.org A Pétanque Au boulodrome Vernes, 23, rue Vernes : concours de triplette, jeudi 5 avril de 13h30 à 20h. Concours de doublette, dimanche 8 avril de 13h30 à 20h A Grande exposition sur le muguet Plusieurs expositions vont marquer la saison à La Lanterne Le muguet - du remède miracle à la petite fleur discrète botanique, parfumerie, art et culture, médecine, jardinage par Kalliope MuseumService Cette exposition venue d'Allemagne est présentée pour la première fois en France et en français. De nombreux objets illustreront les thèmes abordés. A Visite pour les enfants au palais du roi de Rome L'atelier nomade « Chic I Une grande maison », conçu par la Cité de l'Architecture et du Patrimoine, propose aux enfants de 7 à 12 ans, un voyage dans le temps à la rencontre d'une architecture étonnante : l'hôtel particulier. Revêtus d'un gilet d'architecte, les jeunes visiteurs reçoivent une commande surprenant : la conception d'un hôtel particulier répondant aux besoins les plus farfelus d'un propriétaire extravagant. Sur réservation : vah@rambouillet. fr ou au 01 75034452 du lundi au vendredi A La brocante des commerçants Lassociation Acar organise la grande brocante des commerçants, dimanche 8 avril. L'association des Commerçants et Artisans de Rambouillet, 45, rue Gambetta Tél. : 06 52 95 85 78. A Portes ouvertes à DeVivonne Le collège Catherine-de-Vivonne vous ouvre ses portes le samedi 7 avril de 9h à 12h, rue de Clairefontaine à Rambouillet. Au cours d'un jeu de piste, venez découvrir les animations et expositions préparées par les élèves et leurs professeurs. Des représentations théâtrales, musicales, des expériences scientifiques et des manifestations sportives viendront ponctuer votre visite. Les élèves de CM2 pourront également déposer leurs dossiers d'inscription. Une façon sympathique de valoriser les savoirs et de créer des liens. Une grande exposition sur la fête du muguet à découvrir à La Lanterne. A Line pièce pour Solidarités nouvelles face au chômage Un emploi nommé désir, tel est le titre de la pièce écrite par Christian Poissonneau sur une idée originale de Solidarités nouvelles face au chômage. La représentation aura lieu samed 7 avril à 20h30 au Nickel. Une section de cette association vient de se créer à Rambouillet. La pièce de théâtre sera l'occasion de mieux découvrir le rôle de l'association A Collecte de sang Le Rotary organise deux grandes collectes de sang, vendredi 6 avril de 9h30 à 19h, dans la galerie du centre commerça Bel-Air (face à Jennyfer). Et salle Patenôtre, 64, rue Gambetta, samedi 7 avril de 9h30 à 19h, et dimanche 8 avril de 9h30 à 14h. A Braderie solidaire Samedi 7 avril de 14h à 18h et dimanche 8 avril de 10h30 à 17h, le secours catholique organise une grande braderie solidaire (vêtements, brocante) dans les locaux de l'église Sainte-Bernadette, quartier de La Louvière. A Concert L'Usine à chapeaux présente dimanche 8 avril à 1 Sh le concert de Moon Hooch et de Boa Brass Band (jazz electro). Tarifs : de 8 à 11 euros. A Le mouton à l'honneur à la Bergerie Samedi 7 et dimanche 8 avril, de 1 lh à 1 Sh, la Bergerie nationale invite à découvrir ou rédécouvrir le mérinos et sa laine écologique. Au programme : tonte des moutons, exposition sur la laine, démonstration du travail des chiens, concours de moutons inter-races, cani-cross, marché d'artisans de la laine, chansons, exposition d'ceuvres éphémères (arbres, bâtiments et espaces verts seront habillés aux couleurs du mérinos). Adultes : 6 euros. Enfants : 4 euros. A Kermesse de l'association Confiance Pierre-Boulenger La kermesse de l'association Confiance Pierre-Boulenger aura lieu le 24 juin. Les bénévoles vous accueilleront désormais chaque deuxième samedi de chaque mois soit aux dates suivantes : 14 avril, 12 mai, 9 juin, dans la cour de TIME Le Castel, 8, rue de l'Eglise à Gazeran entre 14h et 16h30 pour réceptionner vos dons de brocante, de jouets et de linge de maison. Information : 01 34 83 21 27. Toute proposition d'aide pour la préparation de la kermesse est bienvenue. A Hippodrome : début de saison le 8 avril La piste de l'hippodrome de Rambouillet va voir le retour des trotteurs à partir du 8 avril, date de la première réunion sur sa piste en herbe de 1800 rn au sein d'un site de 40 hectares, jouxtant la forêt. C'est le coup d'envoi de 9 réunions dont le Trophée vert le 29 avril et la course Premium, le 20 mai. Un hippodrome, lieu d'animations pour les familles avec ses baptêmes à poney et les sulkys à pédales. Friterie et restaurant sont aussi à la disposition du public dans ce lieu exceptionnel. A Concerts du conservatoire Samedi 7 avril, à 20h45, salle Georges-Wilson à La Lanterne, François-René Duchâble, pianiste et Alain Carré, comédien mêlent les textes et les mélodies pour une expérience artistique hors du commun (Tarifs : de 10 à 35 euros). Dimanche 8 avril à l'église de Sonchamp à 16h, récital des solistes de la Maîtrise de Rambouillet dirigés par Stéphane Ung. (Gratuit). Vendredi 13 avril à 20h à l'église de Prunay, concert des classes adultes du conservatoire. Gratuit, www.rt78.fr A Conférence sur les chasses présidentielles Samedi 28 avril 2018 à 15 h, la Société des amis de la région de Rambouillet et de sa forêt organise son assemblée générale à La Lanterne, salle Le Dily. Cette assemblée sera suivie à 16 heures de la conférence de Jean- Paul Widmer, sur les dernières chasses présidentielles. Cette conférence est co-organisée par les équipes de «La Lanterne» et de la SARRAF