Le 2e salon Art’titudes arrive Flourens Organisé par la galerie Toulouse Art et la mairie de Flourens, le salon Art’titudes aura lieu les 23, 24 et 25 mars à la salle des fêtes. Cinquante artistes seront présents : sculpteurs, peintres et photographes, un espace consacré aux œuvres de l’invité d’honneur, le Collectif SAT (Structure Artistique Temporaire), initié par le sculpteur José Almensa. L’atelier d’art de l’association « À tout Âge » présentera les réalisations de ses adhérents. Le vendredi 23 mars sera réservé aux scolaires jusqu’à 16 heures puis ouvert au public jusqu’à 19 heures. Le samedi 24 mars, le salon sera ouvert au public de 10 à 19 heures avec un concours organisé à l’attention des enfants flourensois de 9 à 11 ans. Enfin, le dimanche 25 mars, le salon ouvrira ses portes au public de 10 heures à 17 h 30 avec à nouveau un concours pour les enfants flourensois de 6 à 8 ans et la remise des prix. Cosa Dhers, artiste peintre, présentera une conférence sur « la symbolique dans l’art » samedi et dimanche de 16 à 17 heures. Une restauration est prévue sur place. Renseignements : mairie de Flourens, Tél. 0 561 836 019, accueil-mairieflourens.fr