Loisirs - Culture 20 bonnes idées de sorties 01. Beaumont-Hague. Spectacle pour enfants VENDREDI. - Le service culturel de la Hague présente Est-ce que je peux sortir de table ?, à l'Espace culturel de la Hague. À 19 h 30, durée 35 minutes, à partir de 3 ans. Renseignements au 02 33 01 93 20 ou via www.espaceculturel.lahague.com. 02. Équeurdreville.Toiici et Moilà VENDREDI et SAMEDI. - Spectacle de cirque, textile, chant et objet : Toiici et Moi/à par la compagnie La Bicaudale, destiné aux enfants de 0-3 ans. À 17 h 30 le vendredi et à 10 h 30 le samedi. Pas de droit d'entrée mais réservations obligatoires au 02 33 53 96 28 03. Cherbourg. Le Chameau bleu SAMEDI. - Théâtre avec Le Chameau bleu, à partir de 21 heures, théâtre de la Butte. Organisé par Vos projets sur scène. Réservations au 06 85 50 38 92. 04'Tourlaville. Salon du tatouage SAMEDI, DIMANCHE et LUNDI. - Le 3e Salon du tatouage se tient ce week-end à la salle de l'Europe, de 10 h à 21 h (sauf lundi 19 h). Tarif unique 4 € adulte et gratuit pour les mois de 14 ans accompagnés. Restauration rapide et boissons sur place. Samedi à partir de 18 h, concert avec le groupe Art Scène Musique. Durant les 3 jours, matin (11 h) et après-midi (16 h et 18 h), danse Haka et Aparima. Le salon accueille des artistes déjà présents l'année dernière mais aussi des nouveaux avec des styles différents pour satisfaire l'ensemble des demandes. 05. Saint-Pierre-Église. Concert de Vérona DIMANCHE. - Concert du groupe Vérona, à 17 h, au Pôle des services de proximité, proposé par l'association culturelle MuSiKenSaire. Entrée, 10 €. Renseignements au 06 68 82 34 98 et sur le site internet de musikensaire. 06.Barfleur. Salon du livre DIMANCHE. - Rencontres et dédicaces avec 40 auteurs avec le thème principal : centenaire de la guerre 14-18. Beaucoup de livres sur la Normandie, romans policiers, BD, poésies, jeunesse, histoire, fiction. Entrée gratuite. Sans interruption de 10 h à 18 h. 07> Flamanville. Chasse aux œufs géante LUNDI. - François Thiébot et l'équipe de la Ferme aux cinq saisons organisent une chasse aux œufs de Pâques. S'inscrire au 06 80 66 34 77. 08. Les Pieux. Spectacle de cirque SAMEDI. - Dois de Luis et Pedro Sartori do Vale à 20 h 30, espace culturel. Spectacle présente dans le cadre de Spring et en partenariat avec Villes en scène. Luis et Pedro sont frères. Outre la famille, les souvenirs et les expériences communes, ils partagent également la même profession et les mêmes intérêts. Inspirés par les contes classiques, la performance artistique et des expériences personnelles, ils mélangent tir à l'arc, théâtre visuel et cirque, créant des interprétations à la fois subtiles, humoristiques, intelligentes et belles sur la relation entre frères. Tarifs : 9 €/4 €. Réservations au 02 33 10 11 20 OQ.Barneville-Carteret. Le Casse SAMEDI. - Théâtre avec Le Casse interprété par la troupe Les Coulisses du donjon. C'est une comédie de Jérôme Vuittenez : deux couples d'amis complètement ruinés s'apprêtent à cambrioler une banque pour se renflouer et pour venger le licenciement récent de l'un d'eux. Sur le papier, tout devrait bien se passer, rire et détente au programme. En levée de rideaux, Gisèle l'aventurière de choc. Tarif unique 6 €. À 20 h 30, salle des Douits. 10. Portbail. Exposition de céramiques SAMEDI, DIMANCHE et LUNDI. - Une exposition et un salon de la céramique se tiendront dans l'église Notre-Dame de 10 h à 18 h 30. 11 créateurs exposent leurs œuvres. Entrée libre. 11. Carentan. Concert SAMEDI. - Concert au profit de Rétina à 20 h 30, salle de théâtre, donné par la chorale L'Écho des Marais de Méautis, sous la direction de Jean-Jacques Blanchard, et avec la participation de Pom'Pomm'Pommes de Bréhal. L'entrée est libre mais une participation sous forme de quête sera appréciée. Gratuit. Contact : echodesmarais@orange.fr 12. Craignes. Courses hippiques SAMEDI. - Courses hippiques à l'hippodrome Raymond-Rigault dès 18 h 15. C'est un plateau de 8 à 9 courses de trot qui rythmeront cette soirée sportive. Entrée et parking gratuits. Le programme-performances est en vente sur l'hippodrome au prix de 2 €. Restaurant ouvert réservation 06 88 18 49 94. 13. Saint Jean-de-Daye. Thé dansant LUNDI. - L'Association cantonale des Thés Dansants Mairie du Dézert organise un thé dansant, animé par Stéphane Fauny à la salle des fêtes de 14 h 30 à 19 h. Goûter offert. Entrée 8 €. Réservations au 02 33 56 82 96 ou au 02 33 56 81 83. 14' Raids. Soirée gâchée VENDREDI. - Soirée gâchée à 20 h 30, ferme de laTournerie. Au programme, une soirée danses latines, bachata, salsa, kizomba et initiation avec un professeur. Tarif 6 €/personne. Et bien sûr la cuisson de la gâche durant le spectacle pour dégustation au cours de la soirée avec beurre, confiture, cidre et jus de pommes faits maison. Réservations au 06 87 82 80 58 ou par mail : g.cousin® wanadoo.fr. 15. Saint-Germain-sur-Ay. Demoiselles en campagne DIMANCHE. - Lassociation Chauffer dans la noirceur revient chez l'éleveuse de moutons de pré-salé, Stéphanie Maubé, pour la 12e édition de ses Demoiselles en campagne. Cette année, les Demoiselles vont se résumer à une seule soirée, dans une édition de transition vers un nouveau projet qui se dévoilera prochainement. Rendez-vous à 18 heures. Au programme : un concert, performance unique avec la fusion des groupes Joujou et Stratocastors. Entrée gratuite. Restauration sur place. Renseignements au 02 33 07 91 91 et sur chaufferdanslanoirceur.org 16. Périers. Party Ludo VENDREDI. - Party Ludo avec une sélection de jeux de société autour des cow-boys et des fermiers de 20 h à minuit, 4, place du Fairage, entrée libre et gratuite. Rens. 02 33 76 73 35 17> Saint-Lô. Soirée reggae au Normandy SAMEDI. - Le Normandy, la salle de musiques actuelles de SaintLô, vous a concocté une soirée reggae, avec deux groupes : The Sunvizors et Vanupié. À partir de 20 h 30. Tarifs : 12 € en prévente, 16 € sur place. Renseignements : www.lenormandy.net 18. Gouville-sur-Mer. Visite des parcs à huîtres en hippomobile SAMEDI. - Découvrez les parcs à huîtres de Gouville-sur-Mer à bord de voitures hippomobiles. Une visite suivie d'une dégustation. À14 h 30. Réservation au 02 33 19 08 10. Tarifs : 13 €, réduit 8 €. Durée : 2 heures. Coefficient de marée : 102. Départ du parking de la plage, devant le restaurant Les flots bleus. 19. Granville. Sortie grande marée à bord du Marité SAMEDI. - Avec un coefficient de marée de 104, les amateurs de pêche à pieds ou tout simplement de balade au cœur de l'archipel vont pouvoir s'en donner à cœur joie. Le terre-neuvier Marité leur propose ce samedi une sortie découverte hors des sentiers battus, au cœur d'un paysage en constante évolution, selon la hauteur de la mer. Les passagers ont la possibilité de débarquer sur les bancs de sable qui ne découvrent qu'à fort coefficient. L'embarquement est prévu à 8 h 30 à Granville, quai d'Orléans (port de pêche) et le retour à 19 h 30. Il est conseillé d'emporter son pique-nique, des vêtements chauds, son matériel de pêche. Cette navigation est l'unique sortie publique du Marité au printemps. Tarifs : 79,50 € (adulte), 43 € (enfant de 3 à 12 ans), 10 € (- de 3 ans). Forfait famille : 204 € (2 adultes et 2 enfants). Inclus café gourmand et collation. Infos et réservations : 02 33 50 17 03 ou lemarite.com 20. Villedieu-les-Poêles. Courses hippiques SAMEDI. - Ouverture de la saison hippique à l'hippodrome de Saultchevreuil dès 13 h 30. Ce sont 7 à 9 courses de trot attelé et monté qui rythmeront cet après-midi. De nombreux lots sont à gagner par tirage au sort parmi les tickets perdants. Entrée sur l'hippodrome 5 €, programme inclus, tarif réduit pour les 1618 ans : 2,50 €. Gratuit pour les moins de 16 ans. Programme- performances en vente au prix de 2 €. Parking gratuit. Restauration sur place le midi : Au restaurant (Menu 21 € réservation au 02 33 90 21 73 ou 06 32 76 56 57) Grillades, frites, crêpes... sur place. La Presse de la Manche - Vendredi 30 mars 2018