À l’affiche ce week-end royans/vercors Ce week-end, plusieurs manifestations animeront le Royans/Vercors. Aujourd’hui FSaint-Just-de-Claix. Soirée africaine, à la salle des fêtes. À 18 h 30, projection du film “Génération 2147” réalisé lors de la résidence au collège de la compagnie Les Inachevés. Entrée libre, durée 40 minutes. À 19 h 30, temps convivial autour d’un plat africain (7 euros sur réservation au 04 76 36 09 74 avant jeudi 29 mars à midi). À 20 h 30, spectacle théâtral de la compagnie Les Inachevés : Avant la forêt. Tarifs, 8 euros, réduit, 6 euros, gratuit pour les collégiens. Aujourd’hui et demain F Pont-en-Royans. À La Halle, exposition “Nickelodeon”. FSaint-Laurent-en-Royans. À la bibliothèque, l’exposition “Zoom sur la police scientifique” explore à travers dix panneaux les techniques employées par les scientifiques pour prélever et analyser les éléments d’une scène de crime. Exposition réalisée en partenariat avec la sous-direction nationale de la police technique et scientifique. Demain FSaint-Jean-en-Royans. À partir de 14 heures aux étangs, l’école de pêche Bourne-Vive organise pour les 9 et 14 ans un atelier “découverte de la pêche”. Renseignements au 04 75 60 30 40. Dimanche F Saint-Jean-en-Royans. Le Corso des laboureurs est l’un des événements les plus attendus où un flot de couleurs et de musique déferlera dans les rues de la ville. On vient en famille pour admirer les chars, fabriqués par des bénévoles de la ville. Une fête foraine sera installée dans le centre de Saint-Jean-en-Royans du 31 mars au 2 avril inclus.