Agenda aujourd’hui Bellegarde-sur-Valserine Conférence : “Les artistes tissent le lien entre Orient et Occident” À 18 h, cette conférence sera présentée par Patricia Bifani qui fera la synthèse sur ces artistes chinois ou coréens qui ont mêlé culture orientale et occidentale. Entrée gratuite. Théâtre : “La surprise” À 20 h 30, au théâtre Jeanne d’Arc, par la compagnie le Trait d’Union. Tarifs : 10 euros, 5 euros (tarif réduit). Injoux-Génissiat Repas dansant du foot (FCIG) À partir de 21 h, à la salle des fêtes de Génissiat, soirée couscous dansante. Tarifs : 15 euros (adulte), 10 euros (moins de 13 ans). Réservation sur footclubig@gmail.com ou par sms au 06 15 713 28 56. chézery-forens Repas dansant de l’Amicale des jeunes À partir de 19 h, croziflette et soirée animée par un DJ. Tarifs : 15 euros (adultes) et 12 euros (enfants). Réservation obligatoire au 06 84 08 52 76. billiat Concours de belote À 20 h 30 à la salle des fêtes (inscriptions à 19 h 30). Toutes les doublettes seront primées. Buffet et buvette. Prix de la doublette : 20 euros. Champfromier Gala de Valses Rimes Champfromier À 20 h, à la salle des fêtes, rétrospective des succès de l’ex association Village en chœur par la nouvelle association Valse Rimes Champfromier. Buffet et buvette. Tarif : 5 euros. Gratuit pour les moins de 18 ans. dimanche bellegarde-sur-valserine Bourse échange des numismates et philatélistes De 9 h à 11 h 30, dans le local de l’Ensemble harmonique, au 31, route de Vouvray. Expertise de timbres et cartes gratuite. Entrée libre. Théâtre : “La surprise” À 17 h, au théâtre Jeanne d’Arc, par la compagnie le Trait d’Union. Tarifs : 10 euros, 5 euros (tarif réduit).