Aujourd'hui Aujourd'hui Château-Porcien L'association Plantes et Savoirs Ardennes organise un atelier d'écriture au Gymnase-COSEC, rue des Promenades, le samedi 10 mars, de 10à 12heures. Écrire un texte court selon son inspiration et le faire découvrir aux participants. Les personnes intéressées sont invitées à découvrir l'atelier à la date de leur choix.Un thème facultatif est proposé : samedi 3 avril : « la passion ». Inscription 06 85 33 68 96. Loto du club de tir ce samedi 10mars à la salle Wilbault. Ouverture des portes à 18 h 30. Premier tirage à 20 heures. Conctact : 06 10 60 24 76. Chaumont-Porcien Bal du foot costumé (facultatif) la samedi 10 mars à partir de 20 heures à la salle des fêtes de Chaumont-Porcien organisé par l'USC Chaumont-Porcien. Au menu : Kir, croustade Trianon, jambon braosé et sa garniture ou salade aux lards et boudin blanc, fromage, dessert, café, soupe à l'oignon. Ambiance assurée - une consommation gratuite à chaque personne déguisée. Tarif : 20 euros -enfant de - de 12 ans : 2 formules 10euros ou 6 euros (nuggets/frites) - Renseignements au 064362 93 52 ou 06107345 71 ou 06 27 28 78 84. Atelier théâtre et chants grégoriens Calendrier des bénévoles de l'équipe théâtre à 16 heures et de l'équipe chants grégoriens à 17 h 30 le samedi 10 mars à la salle de la maison des services de Chaumont-Porcien. Objectif : préparation de la fête médiévale des 16et 17 juin. Il manque un acteur et la foule pour le théâtre. Contact pour toute personne intéressée par un atelier : 0688122346. La Hardoye Le club Rethel Rando organisera une randonnée pédestre de 10 km, le samedi 10 mars. Rendez-vous à 13h45devant la mairie. Tarif pour les non-adhérents: 2euros. Contact : 06 28 23 38 63 ou rethelrando.canalblog.com Lucquy L'USC de Lucquy organise son repas dansant à la salle des fêtes le samedi 10mars à partir de 20heures. Réservations au 0324720434. Rocquigny Une marche de 10 km à La Hardoye est organisée par Rethel-rando le samedi 10mars. Rendez-vous devant la mairie à 13 h 45. Départ à 14 heures - Tarif non adhérent : 2 euros. Tel. 09 50 98 11 30- 0628 23 38 63 - Internet : rethelrando.canalblog.com Sault-lès-rethel Le Rotary club de Rethel organise son tout premier festival de la bière artisanale les samedi10 (de 11à23heures) et dimanche11 mars (de 11à19heures), à la salle des fêtes de Sault-lès-Rethel. Plus de dix brasseurs artisanaux locaux y sont attendus, de même que les Tontons Brasseurs de Reims et les Moussquebières de Neuflize; ces derniers feront d'ailleurs une démonstration de brassage. Au programme: mini-conférences, musique, dégustations et restauration. Thour Un concours de belote est organisé par Le club de l'amitié à la salle des fêtes le samedi 10 mars. Inscriptions 8euros/joueur à 13 h 30 et début du jeu à 14 heures.