Agenda Corenc AUJOURD’HUI Exposition “La Providence au fil du temps”22 posters, des témoignages, des photos, des vidéos et une maquette pour une exposition qui couvre une période de 750 ans, depuis 1 270 avec le Château du Mollard. EnVie est le nom de l’association des familles des résidents, des bénévoles et amis de l’Ehpad de la Providence de Corenc. Aujourd’hui de 15 à 18 heures, puis du mardi 3 au dimanche 8 avril de 15 à 18 heures. À la mairie, dans les salons de la Condamine. Gratuit. Association EnVie :04 76 88 00 36envie.histoireprovidence@ gmail.com La Tronche Mardi 3 avril Café des parentsUn lieu de rencontre entre parents, enfants et professionnels de l’enfance. Tous les mardis de 16 h 30 à 18 h 30. À l’Espace Doyen-Gosse, 11-13 rue Doyen-Gosse. Service petite enfance :06 29 59 32 38. Meylan AUJOURD’HUI Théâtre : “La Bonne nouvelle”Rencontre avec les artistes à l’issue de la représentation du jeudi. La pièce, une comédie, dresse le portrait de libéraux repentants, qui parcourent les routes de France en mode talk-show pour dire l’effondrement de leurs rêves. À 20 heures. À l’Hexagone :04 76 90 00 4524 rue des Aiguinardsbilletterie@theatre-hexagone.eu DEMAIN Atelier Horizons parents/enfants“Nature et cuisine”. L’association propose un cycle de trois séances (aujourd’hui, le 28 avril et le 2 juin). Venez découvrir les plantes sauvages comestibles de la nature et des recettes à cuisiner. Enfant dès 5 ans, accompagné d’un adulte de la famille. L’adhésion à l’association est demandée et l’inscription obligatoire. Association Horizons :04 76 90 32 85.16, rue des Aiguinardshttp://www.horizons-meylan.cominfo@horizons-meylan.com Mardi 3 avril Atelier “Je me ressource”À 14 heures, avec l’association Vers l’Essentiel. Il s’agit d’une pause de 2 h 15 “à vivre et à ressentir”. Vous êtes aidant familial, professionnel, ou une personne qui ressent le besoin de se ressourcer quelle que soit la situation traversée ? N’hésitez pas. Pré-inscription nécessaire auprès du CCAS de Meylan. À la salle Décibeldonne, 1 avenue de Chamechaude. Gratuit. CCAS :04 76 41 69 324 avenue du Vercors Saint-Martin-d’Hères AUJOURD’HUI “Santé vous la vie”Opération “Santé vous la vie” avec médecine traditionnelle chinoise, réflexologie, séances de sophrologie… Jusqu’au 30 mars. À la maison de quartier Romain-Rolland. Mon Ciné“C’est assez bien d’être fou” à 18 h 15 et “Chien” à 20 h 30. À Mon Ciné, 10 avenue Ambroise-Croizat. Spectacle : “Une vie en chansons”Dans le cadre de la quinzaine artistique CRC Erik-Satie. Parce qu’il y a toujours une mélodie pour dire qui nous sommes et ce que nous vivons. Réservation obligatoire. Entrée libre. Retrait des places réservées à l’Heure Bleue entre 18 et 19 h 30, représentation à 20 h. À l’Heure bleue. Gratuit. CRC Erik-Satie :04 76 44 14 34.centre.esatie@saintmartindheres.fr. Marché Paul-EluardTous produits, en présence d’une vingtaine de commerçants. Tous les vendredis de 8 à 12 heures. Place Paul-Eluard.