Agenda AUJOURD’HUI Cours de gymnastique volontaire Organisés par l’union de quartier de Pré-Bénit, de 9 h 30 à 10 h 30, maison de quartier. OBPR Activités de l’office berjallien des personnes retraitées, tél. 04 74 43 26 09 : Natation (dont 30 minutes d’aquagym) de 11 h à 12 h à la piscine tournesol, rue Georges Cuvier à Champ-Fleuri ; Chorale “amitiés en chansons” de 13 h 45 à 15 h 30 et chansonnette de 15 h 45 à 16 h 45, salle de Pré-Bénit ; Pétanque de 14 h à 18 h, place de la République ; Scrabble, jeu de cartes, etc. de 14 h 30 à 16 h 30 et Anglais de 15 h à 16 h, au Renouveau, place Albert-Schweitzer. Commémoration Cérémonie du “Cessez-le-feu de la guerre d’Algérie du 19-Mars-1962”, à 18 h, au mémorial de la Paix, place du souvenir français. Club de Bridge de Bourgoin-Jallieu Tournois de bridge, à 19 h, 34 rue de la Rivoire. Les Archers berjalliens (groupe retraités) Tir à l’arc à 20 h, au palais des sports. DEMAIN Ufc : “Que choisir ?” Permanence litiges de 14 h à 16 h, au 27 rue Bovier Lapierre. Permanence téléphonique de 9 h à 11 h au 04 37 03 00 85. Réunion plénière Pour le quartier “L’Oiselet - La Maladière” à 19 h, salle de l’union de quartier de l’oiselet, avenue Aristide Briand. actuellement Expositions - Jusqu’au 25 mars : exposition “Paysage > Paysages : saison2, l’hiver” au musée de Bourgoin-Jallieu, 17 rue Victor Hugo. - Jusqu’au 31 mars : exposition de peinture d’Isabelle Alexandre, Françoise Douaire et Claudine Miège “Quand l’ombre est lumière…”, à l’office du tourisme, 1 place Carnot. - Jusqu’au 7 avril : exposition “Dragons en folie” par Philippe-Henri Turin, à la médiathèque, place Jean-Jacques Rousseau. - Jusqu’au 31 mai : exposition “Et Colégram, l’art récupération” à la médiathèque, place Jean-Jacques Rousseau. PROCHAINEMENT Société des sciences naturelles “Tour d’horizon de la flore du sud-ouest australien” soirée conduite et animée par Jean Collonge, botaniste de la société Linnéenne de Lyon, vendredi 23 mars, à 20 h, à la salle banalisée, boulevard de Champaret.