20 Montreuillois LA VOIX DU NORD LUND119 MARS 2018 Votre agenda Musique MONTREUIL. Avec le groupe Soleo. Plongés dans le monde du travail, trois individus cherchent à concilier rêve et réalité et à changer leur regard sur la vie pour transcender les contraintes du quotidien. Ils s'activent, se rencontrent, se percutent et confrontent leurs univers en musique. Percussions corporelles, vibraphone, voix, claviers et guitares sont au service du délire, de la poésie, de l'humour et de l'amour. Samedi 14 avril, à 18 h 30, théâtre, place du Cénéral-de-Caulle. 10 €, gratuit pour les moins de 16 ans. Tél. : 03 21 06 66 66. AGENDA AUJOURD'HUI PARENTALITÉ Café parents. Pas toujours facile d'être parents, c'est pourquoi un lieu d'échange est ouvert à tous. Covoiturage possible. De 15 h à 16 h 30, salle informatique de l'école, Coupelle-Vieille. Tél.: 03 21 04 76 44. SANTÉ Ateliers détente et grossesse. Échanges autour de la grossesse/naissance, relaxation détente... Pour femmes enceintes et futurs papas, quel que soit le lieu de résidence. Ateliers animés par une sage-femme. De 14 h à 16 h, centre socioculturel intercommunal, Hucqueliers. Tél. : 03 21 90 SO 32. PROCHAINEMENT ANIMATION Carnaval et mise à feu du « bonhomme de paille ». Organisé par l'association Renouveau pour tous. Dimanche, de 15 h à 22 h, rues de la ville et Clos Saint-Victor, Étaples. Gratuit. CINÉMA ANIMATION Fête de la coquille Sur les thèmes de la gastronomie et de la musique, avec une trentaine d'exposants de produits locaux. Concerts tout au long du week-end. Samedi 31 mars et dimanche 1er avril, devant la Capitainerie du port de plaisance, Étaples. « L'Étroit Mousquetaire ». Max Linder, parti tenter sa chance à Hollywood, s'amuse à glisser une foule d'anachronismes dans cette parodie savoureuse des Trois Mousquetaires d'Alexandre Dumas. Rempli de trouvailles et de gags, c'est un divertissement jubilatoire. Mercredi 28 mars, à 19 h 30, Cines, place du 18-Juin, Berck. 8 €, 6 € et 4,5 €. Tél. : 03 21 59 56 30, 03 61 85 05 02. CHINE Vide-dressing adultes. Organisé par Rencontre et Loisirs. Inscription demain, de 13 h 30 à 17 h 30, dans les locaux de l'association, rue des Écoles à Cucq. Se munir de la photocopie d'une pièce d'identité ou du permis de conduire. Dimanche 8 avril, de 10 h à 17 h, Maison du temps libre, boulevard de Berck à Stella-Plage, Cucq. 5 € la table de 1,60 m, 7€ pour les non adhérents. CUISINE Atelier culinaire. Club sandwich aux rillettes de maquereaux. Samedi, de 9 h 30 à ll h 30, Maréis, Étaples. 20 €. Tél. : 03 21 09 04 00. DANSE Festival de danse orientale. À l'initiative de Lyha Orient'nart, plusieurs associations de danse orientale de Dunkerque, Calais et Boulogne proposent un spectacle ouvert à tous. Restauration possible sur place. Samedi, à 20 h, salle de la Corderie, Étaples. 5 €, 3 € pour les enfants. Tél. : 06 81 30 71 87, lyhaorient@gmail.com EXPOSITION Playmobil. Gigantesque exposition de Playmobil avec, notamment, des pompiers, aéroport, géant, policiers, ambulances, star du rock et quèlques ruches. Samedi et dimanche, de 10 h à 18 h, salle des fêtes, Bouin-Plumoison. Entrée : 2 €. FESTIVAL Fête de la guitare. Spectacle « The Beatles, guitar and co... » entièrement réalisé par les chanteurs, guitaristes et musiciens de l'association Tendance guitare. Plus de 25 artistes sur scène. Samedi, à 20 h 30, au Kursaal, Berck. 10 € ets €. Tél. : 03 91 09 50 00. MUSIQUE Porgi Amer, octuor à vent. Les solistes du Concert d'Astrée proposent des extraits des Noces de Figaro, Don Giovanni, Cos! fan tutte, La Flûte enchantée de Mozart, au travers d'un octuor à vent composé de deux clarinettes, deux hautbois, deux cors et deux bassons. Jeudi 29 mars, à 20 h 30, théâtre, place du Général-de-Gaulle, Montreuil. 10 €, gratuit pour les moins de 16 ans. Tél. : 03 21 06 66 66, culture.ca2bm.fr RENCONTRE Petit-déjeuner littéraire. Sur réservation. Mercredi 28 mars, à 9 h 30, médiathèque, 150, rue de Camiers, Étaples. Tél. : 03 21 94 29 31. REPAS DE CLUB Soirée couscous dansante. Soirée animée par Dom Son. Au menu : apéritif offert, couscous, dessert, café, boissons non comprises. Samedi 31 mars, à 19 h 30, salle des fêtes, 11, rue de la course, Estrée. Adulte 15 €, enfant moins de 12 ans 8 €. Sur réservation avant le vendredi 23 mars. Tél. : 0321 844679, 03 21 06 04 36. SALON Week-end nature et jardin. Stands avec fleuristes, paysagistes et pépiniéristes, vendeurs de matériel, accessoires, mobiliers et décorations liés au monde du jardin... et producteurs locaux. Samedi 31 mars et dimanche 1er avril, de iq h à 19 h, parc du Clos Saint-Victor, Étaples. Gratuit. SANTÉ Parcours du cœur. Deux parcours possibles : un parcours fléche pédestre 5 km, un parcours fléché cycliste 15 km. Inscription à 9 h 30. Dimanche, départ à 10 h, salle communale place de la gare, Brimeux. THÉATRE Troupe berckoise « T'in souvyn tu ». Deux heures de spectacle avec des saynètes et chansons en patois picard, le tout assorti de danses folkloriques. Réservation souhaitée au 06 30 57 52 77 ou 03 21 90 53 08. Samedi, à 20 h 30, salle Cordier, rue du Catelet, le marais, Wicquinghem. 8 €, 2 € pour les enfants accompagnés. Réservation avant le vendredi 23 mars. Vous un air www.vxitrc-aqcndo.fr l'flrui&nwr gratuitement VOTREAGENDA 1402.