Mure et Loisirs «FUTURS EN TRANSMISSION», THEME DES JOURNÉES EUROPÉENNES DES MÉTIERS D'ART Les Journées européennes des métiers d'art (lema), douzième édition, s'étendent cette année sur une semaine, du 3 au 8 avril, ll lieux d'exposition collectifs seront ouverts dans la Loire, aux scolaires d'abord, et au grand public le week-end. Sans compter les 21 ateliers particuliers qui ouvrent leurs portes un peu partout dans le département. La nouveauté 2018 de l'événement, porte par l'Institut national des métiers d'art et relayé par les chambres de métiers, réside dans sa durée, six jours au lieu de trois précédemment, afin d'offrir de nouvelles opportunités aux scolaires d'y participer. Le grand public sera invité quant à lui le week-end à fréquenter les onze lieux d'exposition de la Loire. Une autre nouveauté voit le jour cette année : la distinction d'un certain nombre de sites désignés au niveau national « Rendez-vous d'exception », au regard du thème déterminé cette année : « Futurs en transmission ». La Chapellerie, atelier-musée du Chapeau de Chazelles-sur-Lyon, fait partie de ces sites retenus pour l'excellence de leur offre. Il ouvrira de manière exceptionnelle, le samedi de 14 h à 18 h et le dimanche de 14 h à 18 h, à des visites guidées sur le thème de la transmission du savoir-faire chapelier et modiste, que cultive ce conservatoire qui forme à l'année une centaine de stagiaires. Une ancienne élève, Stéphanie Voisin, qui a ouvert l'atelier Belle Epok, accompagnera le parcours. Sur le site de la Chapelerie, les ateliers de créateurs qui flanquent le site historique seront également ouverts au public. Le château de la Bâtie d'Urfé à Saint-Etienne-le-Molard, accueillera dans les communs un plateau de huit créateurs de différentes disciplines, bijouterie, travail du métal et chapellerie. Des démonstrations de gravure sur métal et de fabrication de chapeaux émailleront les journées, du samedi et dimanche de 9 h à 18 h 30. Lieu récurrent d'accueil des Jema, la maison des métiers d'art de Roanne sera ouverte, place Maréchal-deLattre-de-Tassigny, vendredi de 14 h à 18 h, samedi et dimanche de 10 h à 18 h. Trois invités de la structure se présenteront au public : l'ébéniste et restaurateur de meubles Jean-Paul Chambosse, le sculpteur Guillaume Lombard et l'illustratrice Aurélia Brivet. Les métiers d'art seront aussi en scène à l'office de tourisme de Roanne qui pour son exposition de printemps accueille 11 exposants avec une présence renforcée de l'artisanat d'art pendant la semaine des Jema. La Cure à Saint-Jean-Saint-Maurice qui dispose d'ateliers d'art élargira son offre en accueillant les céramistes du collectif Les Communs, METIERS D'ART 38 ooo entreprises sont recensées en France sous l'appellation métiers d'art, qui recouvre 218 métiers identifiés dont l'industrie du luxe. proposant une exposition de leurs pièces. Vendredi de 14 h à 18 h, samedi et dimanche de 10 h à 18 h. Le Moulinage des Rivières à Pélussin, une ancienne fabrique de fils de soie reconvertie en espace de travail pour des artisans d'art, recevra les créateurs qui ont été les pionniers de la reconversion de ce site. Il leur est donné carte blanche dimanche de 11 h à 18 h. Le musée de la Cravate et du Textile de Panissières accueille, samedi et dimanche de 15 h à 18 h, trois créatrices de bijoux textiles, invitées à des démonstrations. Quant au musée du Tissage et de la Soie de Bussières ce seront des dentelières qu'il recevra, 150 dentelières de la région, réunies en « couvige ». Samedi de 14 h à 18 h, dimanche de 10 h à 18 h. L'Irmacc, Institut régional pour les métiers d'art et la création contemporaine, à Saint-Etienne sera bien sûr ouvert, vendredi de 9 h à 17 h, samedi et dimanche de 11 h à 17 h, sur le parcours et le travail des stagiaires actuels du centre de formation, dans les domaines de la lutherie, l'encadrement, le vitrail, la couture modéliste. Enfin signalons le circuit dans les ruelles du village historique de Dargoire au gré des échoppes d'artisans d'art qui se retrouvent dans le vieux bourg. Samedi et dimanche de 10 h à 18 h. • Daniel Brignon CULTURE ET LOISIRS DU VENDREDI 30 MARS AU JEUDI 5AVRIL2018 39