agenda Saint-Martin-d’Hères aujourd’hui Mon Ciné“Phantom Thread” de Paul Thomas Anderson, à 20 h 30 en VO ; “Winter Brothers” de Hlynur Palmason, à 18 h 30 en VO. À Mon Ciné, 10 avenue Ambroise-Croizat. “Santé vous la vie”Avec médecine traditionnelle chinoise, réflexologie, séances de sophrologie… Jusqu’au 30 mars. À la maison de quartier Romain-Rolland, Rue Romain-Rolland. demain Marché Paul-EluardTous produits, en présence de cinq commerçants. Tous les mardis de 8 h à 12 h. Place Paul-Eluard (avenue Marcel-Cachin). Mon Ciné“Phantom Thread” de Paul Thomas Anderson, à 20 h 30 en VO ; “Winter Brothers” de Hlynur Palmason, à 18 h 30 en VO. Gières Aujourd’hui Cérémonie du 19-MarsÀ 10 h 15. Monument aux morts de l’Esplanade. Festival “Vivons ensemble avec nos différences”Lancement du festival. Entrée libre. À 18 h. Hall du Laussy. Demain Festival “Vivons ensemble avec nos différences”Théâtre forum du CEJP. Entrée libre. À 19 h. Au Laussy. Venon Samedi 24 mars CarnavalCarnaval des enfants sur le thème "Potager". Rendez-vous à 11heures à l’école, puis déambulation dans les rues et retour vers 12 heures pour déguster le barbecue. À 20 h 30, concert avec Quagmire, rock progressif ethnique, à la salle des fêtes.