à noter saint-pierrelès-elbeuf saint-pierrelès-elbeuf Spectacles Dans le cadre du festival Région en scène, le spectacle « Réfugié.e.s » par la Spark Cie, sera présente le mercredi 14 mars à 14 h, à l'espace culturel Philippe-Torreton. Pour tous les publics, dès 8 ans. À 15 h, sera présente le spectacle « Souffle » par la compagnie L'Éolienne (dès 5 ans). Tarif unique par représentation : 3 €. Tél. 02 32 96 95 78. deon Exposition La médiathèque George-Sand propose de découvrir, redécouvrir ou parfaire vos connaissances sur les auteurs mythiques français des XVIIIe et XIXe siècles lors d'une exposition jusqu'au samedi 31 mars à la médiathèque place Saint-Roch. Exposition ouverte le mardi de 14 h à 18 h, le mercredi de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h, le vendredi de 14 h à 18 h et le samedi de 10 h à 12 h 30 et de 13 h à 17 h. ORIVAL Concert L'orchestre d'harmonie de l'EMDAE. organise un concert dimanche 18 mars à 16 h à la salle du Val Doré. Entrée gratuite.