Aujourd'hui Aujourd'hui Bohain-en-Vermandois À l'affiche du cinéma Louis-Jouvet: du 7 au 13 mars «Cro Man» (animation) samedi et dimanche à 14h45. «Le labyrinthe 3» (science-fiction, aventure) à 20h30. Tarifs: 5€, 4€ de 12 à 14ans, 3€ aux moins de 12ans. Chauny Nuit de l'eau avec le Cercle des nageurs de Chauny de 19 à 22heures à la piscine L'Oasis. Baptême de plongée, nage en mono palme, aquaforme en famille (adultes et enfants), initiation non nageurs, perfectionnement natation, parcours subaquatique, baignade libre petit et grand bain (nombre de nageurs limité). Changement d'activité toutes les 30 minutes. Entrée: minimum 2€ avec encouragement pour don supplémentaire, bénéfices intégralement reversés à l'Unicef. Essigny-le-Petit Soirée karaoké avec le foyer culturel L'Espoir à partir de 19heures. Tartiflette au menu. Tarifs: 12€, 8€ enfants (purée jambon). Renseignements au 0323079679. Fresnoy-le-Grand Assemblée générale du Centre actif Lesur à 17heures à la maison de l'If (180rue Albert-Meunier). Loto des sapeurs-pompiers de Fresnoy-le-Grand à 18heures à la salle Marcel-Lesur. Ouverture des portes à 16heures. La carte, 1,50€. Gauchy Soirée couscous de l'association Homi'Danse à partir de 20heures à la salle Marchand. Tarifs: 15€, 7€ enfants. Tél.0664447860. Gricourt Soirée de la Saint-Patrick par l'association Culture Rock avec le Celtic Sailors à 20heures à la salle polyvalente. Entrée: 6€. Tél.0623392689. Jussy Loto du comité des fêtes à 18heures à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 15heures. La carte, 1,50€. Réservation au 0636915938. Montescourt-Lizerolles Foire à tout, vide grenier avec le CLAB (comité littéraire d'animation de la bibliothèque) à la salle Gérard-Philipe. Accueil samedi de 10 à 18heures, dimanche de 10 à 17heures. Tél.0323636374. Moÿ-de-l'Aisne Marche nordique avec l'association de randonnée pédestre de Haute-Picardie. Rendez-vous à 9heures. Parcours de 10km. Tél.0676842936. Loto de la société athlétique de Moÿ-de-l'Aisne à 13heures au centre social. Ouverture des portes à 10heures. La carte, 1,50€. Réservation au 0628258067. Ribemont Soirée karaoké avec l'ASCR Danse dès 19heures à la salle polyvalente. Tarifs: 3€, gratuit aux moins de 10ans. Saint-Quentin Fête du timbre avec l'Union philatélique Saint-Quentinoise samedi et dimanche de 9 à 17heures au palais de Fervaques. Exposition sur la Grande Guerre, l'armistice du 11-Novembre-1918, l'automobile à travers les âges, etc. Présentation de cartes postales anciennes, d'une collection de matériel des sapeurs-pompiers. Sur le parking, exposition de voitures de prestige; à l'intérieur, des voitures de légende et miniatures. Bureau temporaire de la Poste. Émission d'un timbre Premier Jour, d'un souvenir philatélique et d'une carte locale sur le thème de «l'automobile». Bourse multicollections. Renseignements: 0687460840. Bourse aux vêtements de l'association Tous unis pour Anne-Lise samedi de 9 à 17heures, dimanche de 9 à 12heures, à la salle de Verdun. Vêtements (bébés, enfants, adultes), chaussures, accessoires. Activités pour les enfants. Vente au profit de l'association: 2€ les 10 articles. Troc, bourse aux graines par le Germoir des possibles de 14h30 à 17heures à la mairie annexe du faubourg d'Isle (72rue de Cronstadt). Tél.0323061656. Visite guidée de la salle du conseil municipal de l'Hôtel de ville (en nocturne) à 20heures (durée 1heure). Rendez-vous devant l'Hôtel de ville. Véritable écrin de style Art déco, les moindres détails dévoilés. Gratuit. Réservation: 0323670500. Spectacle «La Ritournelle fait son music-hall» (école de musique et de chant) à 20h30 au théâtre Jean-Vilar. Avec Didier Devire «sur les traces de Brel», Sabine Dumont chante l'amour (Céline Dion, Edith Piaf, etc.). Tarifs: 10€, 5€ pour les élèves. Réservation: 0323623677. Seboncourt Soirée carnaval avec l'association Chœur Show à partir de 19h30 à la salle polyvalente. Avec concours de déguisements. Au menu, tartiflette (ou aiguillettes de poulet). Tarifs: 18€, 12€ aux moins de 12ans (aiguillettes de poulet). Réservation: 0323660451. Seraucourt-le-Grand Pêche. Concours par des élèves du BTS ACSE (analyse conduite et stratégie de l'entreprise) du lycée Robert-Schuman de Chauny de 9h30 à 17h30 au domaine de l'Arc-en-ciel. Tarif: 30€ par canne avec restauration. Réservation: 0676578534. Tergnier Full contact. Fight Stadium 3 par la Team Lamouret à partir de 16h30 au dojo départemental. Combats amateurs de 13h30 à 17heures. Gala professionnel et semi-professionnel à partir de 16h30. Tournoi professionnel international de K1-rules. Tarifs: 15€ chaise, 10€ gradin, gratuit aux moins de 10ans. Billetterie sur place. Demain Gauchy Brocante de l'association Farandole à la salle Marchand. La table, 5€. Tél.0678195374. Flavy-le-Martel Loto de l'association À nos loulous à 13heures à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 11heures. La carte, 1,50€. Réservation au 0784346810. Fresnoy-le-Grand Bourse aux vêtements avec l'association de Quartiers Fresnoysiens à la salle Marcel-Lesur. La table, 3€. Réservation: 0614274674. Gouy Bourse aux vêtements par et au foyer Saint-Médard, rue d'Anvers. Emplacement gratuit. Réservation: 0683151527. Nauroy Après-midi jeux en famille par le comité d'animations municipal à partir de 14h30 à la salle Jean-Moulin. Entrée gratuite, ouverte à tous, petits et grands. Tous les jeux de société sont bienvenus. Tél.0635187400. Saint-Quentin Randonnée pédestre à Œstres avec l'association de randonnée pédestre de Haute-Picardie. Rassemblement à 13h45 place de la Liberté, départ en covoiturage à 14heures. Boucle de 9km. Tél.0614434726. Concours de belote avec l'association Molière à 14h30 à la salle de la mairie annexe Saint-Martin (132rue de Ham). Inscriptions à partir de 14heures, mise de 5€ par joueur. Vermand Randonnées pour les 20ans du Vélo club du Vermandois. Rassemblement à la salle Charles-Doublet. Parcours cyclotouristes de 20, 40, 60 et 80km et VTT de 20, 40 et 60km. Départs libres à partir de 7heures. Randonnées pédestres de 7 et 14km à allure libre, départ groupé à 9heures. Feuille de route, ravitaillement sur les parcours, et collation à l'arrivée.