idées de sorties Aujourd’hui ANNECY Connaissance du monde: “La Birmanie: un trésor dévoilé” Réalisé et commenté par Lynda Paquette et Martin Parent. À 15 h à la salle Pierre-Lamy. Payant. Site : www.connaissancedumonde demain ANNECY Conférence de l’APMA (Amis du patrimoine, des arts et des musées d’Annecy) “La modernité: architecture et arts décoratifs”. À 18 h à la salle Pierre-Lamy (ouverture des portes à 17h30). Tarif : adhérent: 9€ - non adhérent: 10€. Café des grands-parents: projection et débat autour du film “La maison du lac” De 14 h à 16 h à la Maison de la famille 12, rue J.J. Rousseau. Ouvert à tous. Tél. 04 50 60 32 70, site : www.diocese-annecy.fr/maisondelafamille THONON- LES-BAINS Cirque et danse : “VieLLeicht” Une marionnette suspendue à ses fils. À 20 h au théâtre Maurice Novarina. Tél. 04 50 71 39 47. MERCREDI ANNECY Concert : jazz for kids Trois acolytes du jazz revisitent le répertoire de comptines traditionnelles par le biais de l’improvisation pour les transformer, avec délice et malice en stands de jazz! À 15 h 30 au Théâtre Renoir à Cran-Gevrier. Jeune public, dès 3 ans, durée: 50mn. Payant. Tél. 04 50 57 07 84. Théâtre: “AK 47” Mise en scène de Perrine Maurin qui s’inspire du roman Olivier Roh retraçant la vie de Mikhaïl Kalachnikov pour interroger la violence du monde. Du théâtre documentaire intense, poétique et terriblement actuel. À 20 h 30 à Bonlieu (dans la petite salle, durée: 1h30, à partir de 16 ans). Payant. Tél. 04 50 33 44 11. Animation : les secrets d’une forêt “multifonctionnelle” Au cours d’une balade, le public est invité à découvrir les secrets de la forêt. Prévoir une bouteille d’eau, des chaussures de marche et une tenue adaptée. Rendez-vous à 10h au parc animalier de la Grande Jeanne (direction Semnoz). Gratuit. Danse : “Tragédie” Sur une chorégraphie d’Olivier Dubois. 18 danseurs performeurs, hommes et femmes nus engagés dans une incessante noria, obsessionnelle et hypnotique. À 20 h 30 à Bonlieu (dans la grande salle, durée: 1h30). Payant. Tél. 04 50 33 44 11. Théâtre: “Mon prof est un troll” De Dennis Kelly sur une mise en scène de Collectif 0S’0. Une pièce très drôle mais tout aussi subversive! À 19 h à Bonlieu (à la salle de création, durée: 50mn, à partir de 8 ans). Payant. Tél. 04 50 33 44 11. Concerts: Gohue et Lake folks Soirée pop folk dans le cadre de Open Tour. À 21 h au Brise Glace (au club). Gratuit. Tél. 04 50 33 65 10, site : www.le-brise-glace.com SAINT-JORIOZ “Un petit tour en forêt” Visite guidée à la découverte de la forêts et ses habitants avec le forestier de Saint-Jorioz. Tout public. Prévoir une bouteille d’eau, des chaussures de marche et une tenue adaptée. Rendez-vous à 14h place de l’Église (déplacement en voiture à partir du point de rendez-vous). Gratuit. SCIEZ Théâtre : “Passe-moi le zen” Par les Planches du Manège de Thonon-les-Bains. À 14 h 30 au Centre animation communal. Entrée libre. THÔNES Conférence-débat: “L’arbre qui cache le torrent” La forêt protectrice ou comment les arbres peuvent prévenir des crues. À 20 h à la salle des 2 Lachat, 4e niveau à la bibliothèque municipale. Inscription obligatoire auprès de l’Écomusée du Bois et de la Forêt. Tél. 04 50 32 18 10. Gratuit.