Aujourd'hui Aujourd'hui Abbeville Poésie: «Lou, ombre de mon amour» à 20h30, à la Maison pour tous. Dans le cadre du printemps des poètes dont le thème est «Ardeur», mais aussi pour célébrer le centenaire de la mort d'Apollinaire. Lecture Yann Palheire et Willy Michardière. Entre 1914 et 1915, Apollinaire échange, depuis le front de la guerre, des lettres avec Louise de Coligny. Leur amour ne dura que quelques mois, mais il fut intense. Tarifs: 13 et 11€, 8€, pour les enfants moins de 18ans. Réservation: 0322242518. Lotoorganisé par l'Union sportive abbevilloise, à 20heures, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 17h30. Vente mensuelleorganisée par l'AREP, à 14heures et à 17heures, au 181, côte de la Justice. Renseignements: 0322241963. Concours canin régional, spécial bergers allemandsorganisé par le Club du chien Berger allemand samedi 10 mars, dimanche 11 mars au terrain cynophile, chemin de Rouvroy. Samedi après-midi et dimanche toute la journée. Entrée libre. Crécy-en-Ponthieu Visite guidée: Crécy, son patrimoine, sa bataille, à 15heures. Rendez-vous au musée municipal. Tarifs: 2€, moins de 16 ans gratuit. Renseignements: 0322236755. Foucarmont Messeà 18h30. Gamaches Café littéraireà 10h30 à la médiathèque. Sur le thème des femmes. Grenadine littéraireà 15heures à la médiathèque. Pour les jeunes âgés de 11 à 17 ans. Lotoorganisé par les Jeunes sapeurs-pompiers, à 19heures, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 17heures. Restauration. Marcheville Concours de manilleorganisé par le Comité des fêtes, à 19heures, à la salle communale. Tarif: 7€. Oneux Soirée choucrouteorganisée par l'Amicale des anciens élèves, à 19h30, à la salle des fêtes. Tarifs: 18 et 8€. Réservation: 0322283371. Assemblée générale de l'Association des anciens élèves à 18heures à la salle communale. Oust-Marest Concert: Hommage à Johnny Hallydayà 20heures à la salle des fêtes. Entrée: 7€. Pont-Remy Concours de pêche à la truiteorganisé par la Fine gaule pont-rémoise, de 9 à 12heures, à l'étang de la société. Ouvert à tous. Quend Lotoorganisé par l'Union sportive, à 19h30, à la salle Daniel-Boudeville. Ouverture des portes à 18heures. Saint-Riquier Soirée théâtre avec les Joyeux lurons à 19h30 à la salle des fêtes. Tarif: 7€. Ailly-le-Haut-Clocher Loto organisé par l'Association des parents d'élèves du collège, à 19heures, à la salle communautaire. Dargnies Repas dansantorganisé par les P'tits écoliers, à 19h30. Repas tartiflette, couscous ou assiette anglaise. Démonstration de Fit'danse. Tarifs: 18€, 10€ pour les enfants. Renseignements: 0669995796, 0322607818. Étalondes Vente solidaire samedi 10 mars, dimanche 11 mars, de 9 à 18heures, à la salle des fêtes. Au profit de l'association Solidarité Velingara. Feuquières-en-Vimeu Marche nordiqueorganisée par Che vadrouilleux ed'Feutcheres, à 8h45, départ de la place Jean-Jaurès. Friville-Escarbotin Théâtre avec l'Avenir croisienà 20h30, à la salle Edith-Piaf. Avec deux pièces «Micmac à Paris» et «Divorce à main armée». Gratuit. Cerisy-Buleux Concours de manilleorganisé par le Comité des fêtes, à 19heures. Inscriptions de 18 à 19heures. Tarif: 10€. Restauration à partir de 20heures. Domqueur Comptage de gibier à 9h15, rendez-vous sur la place. Organisé par la société de chasse. Ouvert à tous. Eu Réunion de quartier pour les habitants du parc Sainte-Croix à 10heures, à la salle Audiard. À destination des habitants de la route d'Abbeville, rue de l'Europe, rue de Haan, rue de Liège, rue de Rome, rue de Londres, rue de la Maladrerie, route de la Croix, rue des Belges, route de Mers et de la place Albert-1er. Ouverture de la vestiboutique de 10 à 12heures et de 14 à 17heures, dans les locaux de la Croix-Rouge française. Réception des dons au profit d'Emmaüs de 14 à 16heures, au dépôt, zone Europolis. Exposition: «L'aventure du geste, Gilbert Lefeuvre» à la Chapelle du collège, rue du Collège. Visible de 10 à 12heures et de 14heures à 18h30 et dimanche de 14h30 à 18h30. Entrée libre. Renseignements: 02 35 86 44 00. Saint-Valery-sur-Somme Assemblée générale de l'ACDPM Authie sudà 14h30 au Casino. Moyenneville Concours de manilleorganisé par la municipalité, à 17heures, à la salle polyvalente. Restauration sur place. 8€. Yvrench Lotoorganisé par l'AS Yvrench-Yvrencheux, à 19heures, à la salle communale (ancienne salle du Verseau). Demain Abbeville Brocanteorganisée par l'EAL handball, au centre Robert-Viarre. 2,50€ le mètre. Réservation: 0648556514. Assemblée générale de l'union des parachustistes section 801 Somme maritime à 9heures, à la salle des Carmes. Assemblée générale du club cartophile à 11heures, à la Maison pour tous. Acheux-en-Vimeu Les dimanches midis culturels: For Sax de 12heures à 12h30, à la salle polyvalente. Quatuor de saxophones: Cédric Coupez, Amaël Godin, Marie-Laure Marié et Dominique Lemaire. Gratuit. Allery Lotoorganisé par l'harmonie, à 14h15 à la salle des fêtes communale. Ouverture des portes à 13h30. Ault Lotoorganisé par le comité des fêtes, à 13h30, salle de l'ancien casino. Auxi-le-Château Randonnée pédestre Les 40 kilomètres d'Auxi organisée par les Cyclos randonneurs pédestres auxilois. Accueil à 7h30 au CPIE Vald'Authie et départ à 8 heures. Inscriptions 5€. Blangy-sur-Bresle Matinée bleue organisée par Blangy loisirs et la gymnastique féminine. Rendez-vous à 9 heures à la salle des fêtes de Blangy, pour diverses animations en faveur de la lutte contre la sclérose en plaque (randonnée, zumba, démonstrations de majorettes). Réservation: 0235176109. Messe à 11heures. Bussus-Bussuel Repas dansant de la fête de grands-mèresorganisé par l'Association sportive de Bussus, à 19heures à la salle de la Tondellière. Avec la participation d'un accordéoniste. Tarif: 25€. Renseignements: 0322280179. Criel-sur-Mer Lotoorganisé par le judo club, à 14heures au château de Chantereine. Ouverture des portes à 12heures. Eu Spectacle: Musique romantique à 17heures au Théâtre du château. Avec l'ensemble Amateo, quatuor à cordes. Tarifs: 15 et 8€. Réservation: 0235502097. Flixecourt Lotoorganisé par l'UNRPA, à 14h30 à la salle Le Chiffon rouge. Ouverture des portes à 12h30. Huppy Messe à 9h30.