Un grand week-end d’animations pour Pâques Vals-les-Bains Après un premier week-end de fête foraine attractif, les traditionnelles fêtes pascales se poursuivent en ce grand week-end qui chaque année regorge d’animations. Samedi 31 mars, les vétérans de Vals organisent un tournoi de football au stade Paul-Giraud en souvenir à Mariano Fuentès et Pierrot Fraysse avec la présence d’une dizaine d’équipes. Dimanche et lundi de 10 heures à 21 heures, toute la journée, la société de chasse propose son ball-trap à la fosse d’Oubreyts, avec au programme : concours, fosse amateur et challenge. Dimanche le marché du matin et la fête foraine seront animés par trois ensembles musicaux, accompagnés de danseuses, qui déambuleront dans la rue Jean-Jaurès. Dimanche à l’espace Sévigné, à 21 heures, l’amicale des sapeurs pompiers organisent, le Bal des Cloches au profit des jeunes sapeurs-pompiers d’Aubenas. Lundi de Pâques 2 avril, dans la rue Jean Jaurès aura lieu la troisième édition de la grande foire commerciale. L’orchestre d’harmonie des Pays d’Aubenas Vals déambulera dans la rue à 11 heures et, l’après-midi, des ensembles musicaux animeront la manifestation. A 12 heures, devant l’hôtel de ville, le jury remettra leur prix aux lauréats du concours de la tourte à la caillette, réservé aux particuliers. Les trois premiers seront récompensés par d’importants bons d’achat à retirer chez les bouchers-charcutiers de Vals. Samedi 7 avril, les passionnés de vélo assisteront au départ de la course cycliste La Flèche Ardéchoise. Par ailleurs, l’association des commerçants et artisans de Vals proposera un vide-greniers dans la rue Jean Jaurès. Dimanche 8 avril, la fête foraine s’achèvera par une animation musicale et la foire aux chevaux dans le parc municipal.