Aujourd'hui Aujourd'hui Amiens Récital Beaudelaireà 16h30. Gratuit. Réservation: 0360010420. Marché de la poésieà la bibliothèque Louis-Aragon. À partir de 9 h 30. Cette 2ème édition du Marché de la Poésie d'Amiens vous invite à venir rencontrer des libraires amiénois et maisons d'édition nationales et régionales. Gratuit. Atelier Typo-poésieorganisé par Amiens métropole, de 9h30 à 18heures, à l'office de tourisme, parvis de la Cathédrale. Gratuit. Atelier lecture - écriture enfants «Autour de Prévert» de 15 heures à 16h30, à la librairie Martelle. Pour les 7-12 ans. Gratuit. Étouvie Venez fêter les grands-mèresavec le comité de quartier Étouvie Renouveau, à 13h30, à la salle des provinces françaises, rue de l'Île-de-France. Loto et dégustation de gâteaux et boissons. Tarif: 5€. Renseignements et réservation: 0615971950. Boves Soirée picardisanteorganisé par chés Dgiseux d'Boves, à 20h30, à la salle des fêtes. Chés tout' in picard! Au programme, Ch'l'acchiint ou éne histpére d'amour à ch'conmissariat. Ch' reuve biblique éd' Lafleur (acte1). Intract' avu du wattieu battu d'Quesno et du Chid' picard. 2ème partie, suite et fin éd' Ch'reuve biblique éd' Lafleur et pi à m'zure, éne tchote canchon. Contact Ch'Mariel au 03 22 09 23 20, 06 67 19 13 39. Tarif: 5€. Renseignements et réservation: 0322092320, 0667191339, chmarield@yahoo.fr. Pont-de-Metz Soirée théâtrale organisée par Pont-de-Metz Anim'à 20h30, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 20 heures. Tarifs: 5€, gratuit pour les moins de 16 ans. Demain Amiens Concert des Kids Unitedà 15heures, au zénith. Renseignements: www.nuitsdartistes.com. Visite du cimetière de la Madeleine en poésieà 11heures. Rendez-vous devant le cimetière, rue Saint-Maurice. Le temps d'une matinée, profitez d'une visite à deux voix où histoire et poésie se font écho au cimetière de la Madeleine. Gratuit. La Hotoie Course solidaire féminineorganisée par l'US Camon Athlétisme, à 11heures, au parc de la Hotoie. Inscription: 5€. Renseignements: 0682270985, uscathle@laposte.net. Longueau Randonnée pédestre de 14 km à Saint-Gratienavec rando Picardie, à 8heures. Rendez-vous à l'église de Saint-Gratien. Renseignements: ( Lien : ) rando.picardie.free.fr/. Pont-de-Metz Marche nordique de 11 kmorganisé par la Messipontine. Rendez-vous à 8 h 45, place de la salle des fêtes (place René-Aviez). Départ à 9 heures. Prêt de bâtons possible pour essai. Tarifs: 3€, gratuit pour les adhérents. Renseignements: lamessipontine.over-blog.com. À Venir Amiens Concert de Claudio Capéomardi 13 mars, à 20heures, au zénith. Locations dans les points de vente habituels. Renseignements: 03 22 89 20 00. Tarifs: de 35 à 46 €. Projection: «Alice dans les villes» de Wim Wenderslundi 12 mars à 18h30, ciné Saint-Leu. Présentée par Anne-Marie Poucet. Tarifs: 7,10 et 5,60€. Renseignements: 0322916123, www.cine-st-leu.com. Permanence du Cercle généalogique de Picardiemardi 13 mars, de 16 à 19heures au, 34 rue Saint-Fuscien au fond de la cour. Henriville Séance de tennis de tableorganisé par l'association Aidons-nous à mieux vivre lundi 12 mars à 17h30 400, rue Colbert. Au stade Emile-Guégan. Gratuit. Renseignements: 0688943894, 0322469242. Amiens Plein Sud Atelier de partage de compétencespar l'association Aidons-nous à mieux vivre, lundi 12 mars à 14heures, salle Daniel-Leroy. Gratuit. Renseignements: 0688943894. Longueau Animation «Gare au poème» lundi 12 mars, de 7 à 9heures, à la gare. Munis chacun d'une valise, deux poètes voyageurs déambulent à la rencontre du peuple du train.