Fêtes et scènes Bretenoux. Concert du quatuor Zahir à 15 h 30 en l’église. Cahors. Bal musette Fêtes et scènes Bretenoux. Concert du quatuor Zahir à 15 h 30 en l’église. Cahors. Bal musette avec l’orchestre Les Corréziens, au club Saint Georges dès 14 heures. Cavagnac. Concert des chorales des Galets d’Or et Alti’Song à 16 heures à l’église de Saint Palavy. Espère. Banquet des chasseurs à 12 h 30 à la salle des fêtes. Issepts. Après-midi théâtre avec la troupe du Théâtre Evasion dans la pièce « votez pour moi » dès 15 heures à la salle des fêtes. Labastide-Marnhac. Fête du timbre au complexe des sports et loisirs. 05 65 23 21 69. Labathude. Thé dansant animé par Véronique Pomiès de 15 heures à minuit, repas poule farcie à 20 heures. Le Montat. Théâtre avec « Léonie est en avance » par le Théâtre du Travers à 15 h 30 à la salle des fêtes. Prayssac. Banquet de la chasse animé par l’orchestre André Alle à partir de 12 heures à l’espace Maurice Faure. Puy-l’Evêque. Carnaval place de la mairie dès 14 heures, kermesse à la salle du foyer rural et à 16 h 15 spectacle de la compagnie locale du phénix. . Concert de l’orchestre d’harmonie à 15 heures à la salle des fêtes. Rocamadour. Comédie « Faites l’amour avec un Belge » au café-théâtre Côté Rocher dès 15 heures. Saint-Martin-de-Vers. Repas choucroute du comité des fêtes à 12 heures à la salle des fêtes. Thégra. Théâtre avec « Bonne planque à la campagne » à 15 heures à la Maison du Temps Libre. cartes et cartons Cressensac. Loto de Rencontres et Loisirs à 14 heures à la salle polyvalente. Luzech. Loto du « Bol d’air » à 14 h 30 salle de la Grave. Les Junies. Loto de l’APE à 14 heures à la salle des fêtes. Saint-Céré. Loto au profit du Sanctuaire du Mont Saint Joseph à 14 heures à la salle polyvalente. Séniergues. Loto du comité des fêtes à 14 heures au foyer rural. Vayrac. Loto du rugby à 15 heures à la salle des fêtes. Brocante/vide-greniers Biars-sur-Cère. Vide-greniers dès 7 heures à la salle polyvalente. Douelle. Vide ta chambre des parents d’élèves de 9 heures à 18 heures salle des foyers ruraux. sport et nature Fajoles. Rando détente avec le jeu d’énigme kékolaïe, rdv à 8 h 30 à Rouffilhac, gratuite. 06 72 53 94 14. Puy-l’Evêque. Randonnée de Rando Val, sortie à la journée sur le circuit de Gouffre de Padirac, animée par Philippe 06 86 75 24 10, départ à 8 heures du parking de la place Georges Henry. divers Cazals. Salon découverte et shopping de 8 h 30 à 18 heures à la salle des fêtes. Figeac. Soirée exceptionnelle Palestine avec cinés-débats dès 17 heures à l’Astrolabe. Latronquière. Foire de printemps. Conférence sur la vie des abeilles à 15 heures à l’espace culturel. Fêtes et scènes Alvignac. Soirée Printemps des Poètes de 19 heures à 23 heures au foyer rural. Aujols. Théâtre avec la troupe Les taties Flingueuses dans la pièce « Des ânes et des Calissons » à 20 h 30 à la salle des fêtes. Bétaille. Soirée contes avec Clément Bouscarel à 20 h 30 à la salle polyvalente. Cahors. Soirée humour, rencontre et débat avec Benoît Lagane, journaliste culturel sur France Inter, à 20 h 30 à la MJC. Cajarc. Repas à 19 h 30, bal trad à 20 h 30 avec le trio Toctoctoc, à la salle des fêtes. Castelfranc. Soirée musicale à partir de 21 heures dans le local « Derrière l’usine ». Concorès. Finale du Tremplin musical dès 20 h 30 à la salle des fêtes. Duravel. Concert du trio « J’ai rdv avec vous » dès 20 h 30 au couvent club. Fons. Concert avec Triade dès 19 h 30 au presque rien.