AGENDA Aujourd’hui ConférenceÀ 14 h 30 à la salle de conférence de l’espace Saint-Laurent, “L’Europe dans tous ses états”, thème de la conférence animée par Yann Echinard. Proposée par l’Université Inter-âges du Dauphiné. Entrée gratuite pour les adhérents. 06 48 08 29 28.blespinard38@aol.com. Inscriptions scolairesJusqu’au vendredi 6 avril au service vie scolaire de la mairie, inscriptions scolaires pour les enfants entrant en PS pour les écoles maternelles de la Plaine, du Centre et du Stade et pour les enfants entrant au CP (sauf le groupe scolaire de la Plaine).04 76 38 50 12. ExpositionChantal Ouvrery, Mireille Allardi et Bernardette Ramier exposent leurs peintures sous le thème “Pinceau vagabond” jusqu’à demain à la salle d’exposition de l’espace Saint Laurent du mardi au dimanche de 14 h à 18 h et le samedi de 9 h à midi et de 14 h à 18 h.Fête du saint-marcellin : concours de cuisineParticipez au concours de cuisine organisé dans le cadre de la fête du saint-marcellin. Inscription en ligne sur www.fetesaintmarcellin.fr. Demain Concert/danseÀ 20 h au Diapason, concert/danse par la Lyre saint-marcellinoise et la Jeanne d’Arc de Saint-Marcellin. Organisé par la Lyre saint-marcellinoise. Tarif : 12 €, tarif réduit : 6 € et gratuit pour les moins de 12 ans.04 76 38 59 15.lyre.st-marcellinoise@bbox.fr. LotoÀ 20 h au Forum, loto organisé par l’As VerSau. Atelier motricité duo parent - enfantTous les samedis et mercredis de 9 h 30 à 11 h (hors vacances scolaires) à la maison des familles, atelier motricité à partager avec votre enfant de moins de 6 ans. Un temps de complicité à travers des petits jeux d’équilibre et de coopération. Sur inscription.04 56 33 30 20.mdf@pays-saint-marcellin.fr. Atelier cuisine duo parent - enfantTous les samedis de 9 h 30 à 11 h 30 et tous les mercredis de 9 h à 11 h (hors vacances scolaires) à la maison des familles, atelier cuisine à partager avec votre enfant. Au programme : recettes rigolotes, originales et colorées. Moment convivial et ludique, échanges autour de l’alimentation. Sur inscription.04 56 33 30 20.mdf@pays-saint-marcellin.fr. À NOTER Repas cabri du club le Riondelmardi 3 avril, à midi, à la salle polyvalente, repas cabri organisé par le club le Riondel. Repas ouvert à tous au tarif de 25 € par personne.04 76 38 93 53.leriondel.saintmarcellin@orange.fr. Rencontres de citoyensmercredi 4 avril, à 18 h 30, au Bar 28, “Mes conflits personnels, professionnels, familiaux… S’ouvrir à un regard sans coupable, sans victime”, thème de la rencontre de citoyens animée par Josiane et Jean-Luc Tournier. Organisée par l’association Itinéraire Citoyen.06 79 71 59 62.itcy@orange.fr. Apprentissagemercredi 4 avril, de 14 h à 17 h, pré-recrutement d’apprentis (Bac Pro commerce, Bac Pro Accueil clients et usagers) au lycée La Saulaie. Renseignements au 06 43 80 39 76. “L’Isère dans nos assiettes”vendredi 6 avril, de 8 h à 12 h 30 sur le marché, émission en direct de France Bleu Isère en partenariat avec le département de l’Isère. À l’occasion de la Fête du saint-marcellin. Projection débatvendredi 6 avril, à 18 h 30, à la salle de conférence de l’espace Saint-Laurent, projection du film “Entre leurs mains” suivie d’un débat organisé par l’association Cause toujours. Tout public. Gratuit. 4e Nuit du saint-marcellinvendredi 6 avril, à 19 h 30,au restaurant Les 3 A à Chatte, dîner accompagné d’une conférence animée par Bruno Neyroud, président du comité du saint-marcellin. Les bénéfices seront reversés à l’association Apa Santé vous bien. Proposé par le Rotary club.06 17 87 87 91.boutrymichel@neuf.fr. Rugby : championnat Fédérale 3samedi 7 avril à 18 h 30 au stade Carrier, le SMS 1 affrontera à domicile US Deux Ponts.04 76 64 95 41.sms.rugby@orange.fr.