Démonstrations "Verres & textiles" | Journées des métiers d'art au CNCS - Office de Tourisme de Moulins en pays Bourbon Démonstrations "Verres & textiles" | Journées des métiers d'art au CNCS Photos Description Tarifs Situation Description Rendez-vous au musée pour une rencontre autour d'un projet « Verre et Textile ». Le public assistera à des démonstrations et exposition d'objets par les étudiants et professeurs en formation DMA Créateur verrier du Lycée Jean Monnet à Yzeure. Présentation d'échantillons de différentes échelles proposant des pratiques verrières dans des dimensions surfaciques et volumiques évoquant l'univers du textile. Accompagnés par Marie-Aurore Stiker-Metral, designer, les étudiants de première année DMA verre et cristal proposent une approche plastique en réponse à leur regard sur l'univers du textile. Dates & horaires > Samedi 7 avril 2018 entre 14h30 et 17h (maximum 50 personnes en même temps) > Dimanche 8 avril 2018 entre 14h30 et 17h (maximum 50 personnes en même temps) Exposition des œuvres de 10h à 18h (horaires d'ouverture du CNCS). Labels Arts plastiques / graphiques Verrerie / Vitrail Ouverture Du samedi 7 au dimanche 8 avril 2018 de 14h30 à 17h. Exposition des œuvres de 10h à 18h (horaires d'ouverture du CNCS). Tarifs Accès libre. Situation Coordonnées GPS : 46.561671, 3.319556 Calculer mon itinéraire