SUDPRESSE SAMEDI 10 MARS 2018 REGION LIEGEOISE - SORTIES & LOISIRS Le Top 10 du week-end Dimanche à Tilff Palais des tanarès Lièae - Musée Boverie ll Lièae - Forum Lièae - Cité Miroir Carnaval : 67e cortège du Laetare Salon étudiants Biennale image Concert: Sanson « Razza Umana Dimanche dès 13h30. ©DR Le 67e Carnaval de Tilff connaîtra son apogée dimanche à partir de 13h30 avec le grand cortège tant attendu du Laetare. L'occasion de découvrir un cortège comptant plus de 50 groupes différents venus des quatre coins du pays et au-delà de nos frontières. Lièae - Trocadero LE PROGRAMME COMPLET 13h30 : animation musicale sur la place de Tilff. 14hOO : départ du grand cortège carnavalesque et folklorique au départ de l'avenue des Ardennes. 15h30 : prestation des différents groupes participants devant la tribune officielle sur la place de Tilff. 18h45 : 2e passage des « Forais Tilffois » avec leurs chars lumineux. 19hOO : « Rondeau Final » des géants, suivi du lancer des « Forais Surprises » sur la place de Tilff. 19h30 : mise au bûcher de la Macrâle d'Hiver et farandoles. Plus d'infos à voir sur le site officiel www.carnavaldetilff.be. O Lièae - Forum Le premier grand salon dédié aux jobs d'étudiants, avec la présence du Centre J de Liège, de nombreux ateliers, des employeurs et plusieurs agences intérims, a lieu ce samedi de loh à 18 heures au Palais des Congrès de Liège. Entrée gratuite pour tous. O Beaufavs La « Biennale de l'image possible » est à voir jusqu'au 1er avril à Liège. Créé en 1997, Tex « Biennale internationale de la Photographie et des Arts visuels de Liège » vous propose cette année encore de nombreuses activités dans huit lieux différents du centre-ville, dont le musée de la Boverie, les Chiroux ou encore la galerie des Beaux- Arts. L'occasion de découvrir plus de 40 artistes. Le prix d'entrée est de 10 euros. Plus d'infos et le programme complet sur le site www.bipliege.org ou en composant le 04/258.55.01. O Lièae - OPRL Véronique Sanson sera en concert ce samedi soir à 20 heures au Forum de Liège avec sa tournée et l'album du même nom: « Dignes, Dingues, Donc... » Tickets : 37 et 55 €. Infos et réservations via le site www.leforum.be ou au 04/223.18.18. O Jusqu'au 1er avril, la Cité Miroir à Liège vous propose une grande exposition baptisée « Razza Umana ». Vous pourrez y découvrir le travail photographique d'Oliviero Toscani. Un travail que ce dernier a réalisé pour le compte de l'entreprise textile Benetton. Un projet artistique, mais également culturel et anthropologique pour lequel il a sillonné le monde afin de récolter de nombreux visages de différents horizons. En tout, 300 clichés à voir samedi et dimanche de I Oh à I Sh. Entrée : 7 euros. Infos : www.citemiroir.be. O VIVACITÉ C'est magique ! Une comédie 14e salon du vin «Jungle Book» Brunch Solitalia uta* ',ù'. rn Nous vous proposons de la magie, des strass et des paillettes dans notre sélection de ce week-end avec au programme deux représentations de la revue « C'est magique ! », à voir une dernière fois samedi (20h) et dimanche (I Sh) au Trocadero de Liège. Tickets : 38 €. Infos et réservations au 04/223.34.44 ou via le site www.troca.be. O Le théâtre et la comédie seront à l'honneur dimanche soir dès 20 heures sur la scène du Forum de Liège avec la pièce intitulée « Moi, moi et François B ». Une comédie de Clément Gayet emmenée par le duo François Berléand et Sébastien Castro. Tickets : 40, 45 et 55 €. Infos au 04/ 223.18.18 ou sur le site www.leforum.be. O La 14e édition du « Salon des viticulteurs » a lieu tout ce week-end à l'Espace Beaufays, situé voie de l'Air Pur. L'occasion de partir à la découverte des vins de France (Alsace, Bordeaux, Champagne Loire, Bourgogne, Provence, Côtes du Rhône, etc), de Grèce et du Portugal. A voir samedi de llh à 20h et dimanche de llhàlSh. Entrée: 7€. O Profitez de nos CONDITIONS BATIBOUW Extension de la gamme Deceuninck avec les profilés Schùco Living deceuni Dans le cadre de « l'Orchestre à la portée des enfants », l'Orchestre Philharmonique Royal de Liège (OPRL) vous propose « Le Livre de la Jungle », dimanche à partir de 16 heures. Un concert en coproduction avec les Jeunesses Musicales de Liège et Bruxelles, en partenariat avec uFund. Tickets : 15€ (enfant: 13€). Infos sur le site www.oprl.be. O L'ASBL Solitalia organise son brunch annuel ce dimanche à partir de midi au palais des Congrès. Un événement proposé pour la bonne cause, au profit cette année du CVFE. Prix : 30€ (adultes), 10€ (enfants de moins dè 12 ans) et gratuit pour les enfants de moins de 6 ans. Réservations via le mail solitalia.asbl@gmail.com ou en composant le 0495/50.18.82 O Flelmui/er le Iop 3 du week-end dans Liége Al (ar- Retour, vendredi ve rsi Sh40 Aussi avec Michel Vincent. © DR 200010589302 C'est Daniel des châssis Noël. DU 26 FÉVRIER AU 3 MARS vônôz. two voir ( Pour les CONDITIONS BATIBOUW, je vous offre LEUR DE VOTRE CK' CHÂSSIS MOEL au prix du blanc LA POSE DE VOS CHASSIS ET PORTES Je voté offre w.&w.e> (& ca$é\ I .^^* , Rue Arsène Falla 42, 4620 Fléron Tél : 04/369,34.70 - mail ; mfo@leschassisnoe!.be heures d'ouverture : 9h3Û - 12hOO et 13hOO - 17h30 MADE IN BELGIUM wwwJeschassisnoekbe