Les projets du conservatoire de musique Saint-Paul-Trois-Châteaux Après une balade à travers la musique du XXe siècle et un voyage musical et poétique en Irlande avec les classes de violon, le conservatoire de musique a des projets. Samedi 31 mars, lors des portes ouvertes du collège Jaume à Pierrelatte, sera présenté le projet “Bidons&Co”, qui permet depuis 4 ans, en partenariat avec le collège Jaume et le Département, une approche musicale innovante sur les musiques urbaines. Le 11 mai à 20 h 30, un concert ensemble jazz sera donné place de la Mairie dans le cadre du jumelage Eltmann. Le 18 mai à Pierrelatte (chapelle des Pénitents à 20 h 30) et le 30 à Clansayes (salle des fêtes à 18 h 30), les classes de guitares, le chœur du conservatoire et la classe chant seront en concert autour du thème “chansons et mélodies”. Le jeudi 21 juin (au théâtre du Rocher à Pierrelatte à 21 heures) et le mercredi 27 (salle Fontaine à 18 h 45) sera donnée la “Cantate Dianoura”, création d'Etienne Perruchon, écrite pour orchestre et chœurs, arrangée pour l'ensemble du conservatoire, orchestre à cordes, ensemble à vents, scolaires et CHAM. Le compositeur veut faire découvrir sa musique aux élèves et les initier à son univers.