Ateliers avec Sylvia UNDATA à Sainte-Croix-aux-Mines, 68160 dans le Haut-Rhin - Sortir en Alsace - www.sortir-en-alsace.com Navigation Rechercher Ajouter une sortie Nous suivre Facebook Google+ Twitter Pinterest Flux RSS Sortie à Sainte-Croix-aux-Mines Ateliers avec Sylvia UNDATA Sortie à Sainte-Croix-aux-Mines dans le Haut-Rhin Le 10 mars 2018 Infos Horaires : 10h30 et 14h Tarif : gratuit La Médiathèque du Val d'Argent vous propose de participer à différents ateliers avec Sylvia UNDATA le Samedi 10 Mars. Un atelier sera proposé à 10h30 : Tissage d'images, atelier de collage. Cet atelier s'adresse à un public jeune entre 8 et 12 ans. Un second atelier sera organisé à 14h : Du collage au message. Atelier de collage et d'écriture. Public adulte. A partir de 16 ans. Gratuit. Sur inscription au 03 89 58 35 85. Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels 1 km Infos sur cette sortie à Sainte-Croix-aux-Mines : Ateliers avec Sylvia UNDATA 11a rue Maurice Burrus, 68160 Sainte-Croix-aux-Mines http://www.labs.valdargent.com Tags : Sainte-Croix-aux-Mines Foires AxessWeb Création de sites vitrines et e-commerces à petits prix ! Déposer une annonce Nos partenaires Plan du site | RSS Retrouvez-nous sur Facebook Retrouvez-nous sur Google+ Retrouvez-nous sur Twitter Conditions d'utilisation Conditions de vente Mentions légales Nous contacter | Publicités 2018 © Sortir en Alsace Création AxessWeb