28 SAINT-VAAST LA MANCHE LIBRE BLOC-NOTES - CORRESPONDANTES - Marie-Thérèse Lerévérend: Tél. 02 1414 70 27 ou 06 22 99 67 21, E-mail: mariethe50@gmail.com (Quettehou, Teurthéville-Bocage, Anneville-en-Saire, Aumeville-Lestre, Crasville, La Pernelle, Le Vicel, Morsalines, Octeville-l'Avenel, Videcosville). - Rédaction de Cherbourg : Tél. 02 33 94 59 32. - URGENCE MÉDICALE - Médecin: Tél. 15. - NUMÉROS UTILES - Gendarmerie : Tél. 02 33 23 3190. -Mairie: Tél. 0233541168. -Presbytère: Tél. 0233541101. - OFFICES RELIGIEUX - Samedi 10 : messe à 18 h à Quettehou. - Dimanche ll : messe à 9 h 30 à Montfarville, ll h à Saint-Vaast-laHougue. A NOTER MONTFARVILLE Loto. Le comité des fêtes organise le samedi 10 mars un loto, à la salle communale Guillaume Fouace de Réville. A gagner: 1er prix 500 i, puis un multicuiseur 12 en I, un établi, un multicuiseur 43 programmes, lot surprise et de nombreux autres lots. Ouverture des portes à 19 h 30 pour un début des jeux à 20 h 30. Réservations au 02 33 5407 04 ou au 0233540654. QUETTEHOU Concours de belote. Organisé par le foyer de l'amitié, il aura lieu le mardi 13 mars à la salle de la halle aux grains. Les inscriptions se feront à 13 heures 30. Le tarif est de 6 ë par personne. Lots : 1er épaule d'agneau ; 2e et 3e rôtis de boeuf; bourguignons, porc à partager, huîtres. Sur place buvette, crêpes, gâteaux. Contact au 02 33 22 47 74 ou au 0233447313. QUETTEHOU Soirée "bol de riz". Le vendredi 23 mars, la soirée "bol de riz", au profit du CCFD (Comité Catholique contre la Faim et pour le Développement) et de l'association des clowns hospitaliers "Hop. Hop. Hop", aura lieu à la salle Saint-Vigor à partir de 19h 30. Coût minimum de 10 € par adulte (5 i par enfant de moins de 12 ans). S'adresser à la Maison paroissiale de Barfleur le mardi de 10 h à 12 h. Tél. 0233433309. RÉVILLE Cinéma Le Richelieu. La ch'tite famille: mer. 7, ven. 9, sam. 10, 20h45; dim. ll, 17h50 nuances plus clair: sam. 10, 20h45. Belle et Sébastien 3: mer. 7, ven. 9,17 h; jeu. 3,14h30. Crc Man : mer. 7, ven. 9,17 h. Jusqu'à la garde : mer. 7, ven. 9, 20 h45; dim. ll, 17 h. Momo: jeu. 8,14h30. Succès pour la vente de livres Entre 20000 et 30000 livres sont reçus pas an. Le stock est constitué par les dons des particuliers, et les acheteurs viennent nombreux. SAINT-VAAST-LA-HOUGUE Du samedi 3 mars au dimanche 4 mars, à la salle des fêtes près de la mairie, l'association Aide au confort pour tous, de Réville, organisait une vente de livres d'occasion, de tous genres, en parfait état. Chaque ouvrage coûtait un euro, et le onzième était gratuit. La vente du samedi est destinée à financer les charges de l'association. Celle du dimanche matin, de 9 h à 12 h, est réalisée au profit du boxing-club du Val de Saire, qui a été créé par Gérard Morisset dans les années 90. "Je suis très heureux des résultats obtenus pour cette foire aux livres, qui prend de plus en plus d'ampleur. Cela prouve que les lecteurs sont toujours passionnés. J'en profite pour saluer toutes les personnes et les bibliothèques qui nous font parvenir des ouvrages", a précisé Gérard Morisset, responsable de l'association Aide au confort pour tous. L'association possède 3 camions, et 7 personnes sont en contrat à durée indéterminé. "Aide au confort pour tous" s'est donné pour objectif de réinsérer les personnes, particulièrement les jeunes, en leur donnant du travail. En 20 ans d'existence, l'association a accueilli plus de 50 personnes, en CDI mais aussi en stages et en formation. Parmi ceux qui sont passés par l'association, 60 % ont trouvé un emploi fixe après leur départ. Pratique. Aide au confort pour tous, 32, rue de la Gare à Réville. Tél. 0214147824. Ouvert du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, et le samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. PORTES OUVERTES à l'école et au collège SAINTE-MARIE Samedi 17 mars 2018 9h - 12h 18, rue des Religie RAPPEL : semaine de 4 jours pour les 6e Tél, 02.33,40.13.07 Vacances au centre de loisirs Les enfants qui ont fréquenté le centre de loisirs multi sites ont participé à plusieurs après-midis sportifs. SAINT-VAAST-LA-HOUGUE Du 26 février au 2 mars, le centre de loisirs multisites recevait des enfants dans les salles du gymnase Guillaume Fouace. Pour cette lre semaine de vacances, 50 enfants étaient inscrits. Ils étaient encadrés par une équipe de 5 animateurs pour les activités sportives sur les après-midis. Le 2 mars, une sortie au Fun Box a eu lieu pour les 6-8 ans et les 9-14 ans sont allés au laser game. Pour la deuxième semaine de vacances, une quarantaine d'enfants étaient inscrits, encadrés par4animateurs, lisent participé à des activités sportives sur les après-midis. Des sorties à la médiathèque, à la piscine et au bowling ont été organisées. La prochaine période d'activités au centre de loisirs multisites se déroulera du 30 avril au ll mai. Les inscriptions ouvriront début avril. Grande journée de boxe SAINT-VAAST-LA-HOUGUE Samedi 10 mars au gymnase Guillaume Fouace, le boxing-club du Val de Saire organise une journée de boxe. "Au programme, pas moins de 8 heures de boxe! En effet, les hostilités ouvriront à 14 h pour se terminer aux alentours de minuit. La session de l'après-midi sera consacrée au Championnat de Normandie Espoirs amateurs. La session du soir, à partir de 19 h, verra s'affronter les meilleurs Normands pour le compte de la Coupe de Normandie. La journée se terminera par un combat professionnel de poids mi-moyens mettant aux prises le local Diego Requier au Marocain Samir Sakhi, en six reprises de trois minutes", a déclaré l'entraîneur du club sairois, Franck Requier. Tarif: adultes 10 i, et 5 € pour les femmes, les moins de 12 ans et les licenciés Fédération Française de Boxe. Le tarif pour assister seulement aux combats de l'après-midi est de 5 i. 10 MARS 2018