Vendredi 30 mars 2018 SORTIR 25 À 14 h. Café culturel Le Gai Luron. 189, rue Raymond-Poincaré. Gratuit. Tél. 06 45 19 49 69. MARCHÊS, BROCANTES REMIREMONT Marché De 7 h à 12 h 30. Tél. 03 29 62 43 44. RANDONNÉES, BALADES, VISITES GUIDÉES, ORIENTATION CERTILLEUX Promenade en calèche Proposée par la Passion de Papy. Uniquement sur réservation. Durée : I heure + I heure de découverte des calèches et des animaux. De 10 h à 18 h. 4, rue de Villars. 35 € (balade pour 5 personnes, 5 € par personne supplémentaire). Tél. 03 29 94 71 27. LEVAL-D'AJOL Les oiseaux font le printemps Oiseaux nature organise une balade pour l'écoute et la reconnaissance des oiseaux communs, en milieu rural. Venez partager, écouter, sentir cette fin de journée au calme dans la nature. Petite collation en fin de sortie. Prévoir jumelles et vêtements chauds. Animateur : Vincent 03 29 39 47 21. À 17 h 30. Rendez-vous sur le parking de l'I.M.E. Gratuit. Tél. 03 29 30 16 23. SAINT-DIÊ-DES-VOSGES Le musée train land Visite organisée par le cercle du modélisme déodatien. Présentation des différentes échelles de trains, démonstration de la commande numérique, technique et construction de réseaux toutes échelles, visite du musée en nocturne en groupe sur demande. De 14 h à 18 h 30. Hexagone Center. 7-9 rue du 12e Régiment d'Artillerie. 5 €, gratuit (- de 3 ans). Tél. 06 85 16 27 18. VENTRON Musée textile de Ventron Une succession de machines permet au visiteur de comprendre la transformation du coton en fil et du fil en tissus. De 10 h à midi, de 14 h à 18 h. Musée du textile. 8, vieille route du col d'Oderen. 4,50 f, 2 € (demandeurs d'emploi, étudiants/ scolaires, - de 16 ans), gratuit (- de 10 ans). Tél. 03 29 24 23 06. RENCONTRES, CONFÉRENCES ÉPINAL « La Cappadoce, insolite et orientale » Conférence proposée par l'association Les amis de la nature et animée par Olivier Berthelot, réaIjsateur du documentaire. À14 h. Auditorium de La Louvière. O Ç2Hr x • Sertir Vous souhaitez apparaître dans cet agenda ? Saisissez gratuitement votre événement sur www.vosgesmatin.fr/loisirs/organisateurs 7, rue de la Louvière. 9 €, 40 € (abonnement), 8 € (seniors), 4 € (étudiants/scolaires), gratuit (- de 12 ans). Tél. 03 29 82 08 53. Visitez le centre de tri des déchets recyclables Evodia (Etablissement vosgien d'optimisation des déchets par l'innovation et l'action) organise des portes ouvertes au Centre de tri des déchets recyclables. De 17 h 30 à 19 h. Centre de tri des déchets recyclables. Route de Gérardmer. Gratuit. Tél. 03 29 34 36 61. MIRECOURT « La médecine bioquantique » Conférence-débat animée par le docteur Jean-Louis Garillon, l'un des rares spécialistes en France en médecine quantique qui présentera sa discipline et dira les voies thérapeutiques prometteuses qui s'ouvrent notamment en France. Adhésion à l'association : 2€. De 19 h 30 à 22 h. Café l'Utopie. 21, rue Chantaire. Gratuit. Tél. 09 52 8118 53. PLOMBIÈRES-LES-BAINS Linky : informations échanges Un collectif d'habitants de Plombières-les-Bains organise une réunion d'informations et d'échanges sur le compteur Linky, avec la participation de l'association Stop Linky 88. Enédis, installateur de ces nouveaux compteurs communicants est également invité à cette réunion. À 20 h. Salon Eugénie. 6, rue Grillot. Gratuit. Tél. 06 47 86 83 84. VITTEL Rencontre musicale avec les résidents du Petit Ban Anne-Laure animatrice à l'École de musique et danse, propose une animation musicale, autour d'une histoire ponctuée d'air classique, aux résidents de chantonner et de reconnaître les airs. Béatrice animatrice à l'Epahd créera des jeux (mimes, memory...) en lien avec le thème. À 14 h 30. Maison de retraite du Petit Ban. 241, rue Sœur Catherine. Gratuit. Tél. 03 29 08 24 47. SPECTACLES, THÉÂTRE, CONTES CIRCOURT-SUR-MOUZON « Drôles de couples» Comédie en 3 actes de Vincent Durand. À 20 h 30. Foyer rural. La Millière. 7 €, gratuit (- de 10 ans). Tél. 03 29 94 71 91. ÉPINAL Séance de planétarium La séance se compose d'une lecture de ciel étoile, de la projection d'un court-métrage et d'un temps d'échange avec le médiateur. Séance déconseillée aux - de 10 ans. À 20 h 15. Planétarium. Rue DomPothier. 7 €, 5 € (-de 18 ans). Tél. 03 29 35 08 02. GOLBEY Les contes belges improvisés La troupe belge le Girafe (Tournai), spécialiste de l'improvisation clownesque et de l'humour belge, s'associe un week-end avec VAGNEY > Automobile Traditionnelle bourse d'échange de « Rétro Loisirs ligne bleue » i De nombreux chapiteaux et la salle polyvalente accueilleront les 170 exposants. Photo d'archives A.R. La traditionnelle bourse d'échange à Vagney se prépare à accueillir les 31 mars et ler avril, 7 000 visiteurs qui viendront de tout le territoire national et des pays frontaliers. C'est sur le thème des vieilles voitures allemandes datant d'avant 1988 que s'établit l'exposition. La plus vieille des musiciens spinaliens Alban Toussaint et Bertrand Morel pour proposer un spectacle de contes ijnprovisés en musique. À 20 h 30. Complexe l'Artiste. 56 rue de Lorraine. Participation libre. Tél. 03 54 31 73 58. LE MÊNIL « Toqué avant d'entrer » La Troupe du Théâtre du Ménil présente une pièce en 3 actes de François Scharre. Durée 2 h. Les réservations se font auprès de Lydie Daguet au 03 29 25 82 03 du lundi au vendredi de 18 h à 21 h 30. À 20 h 30. Salle la Familiale. 8 rue du Général-de-Gaulle. 7 €, 3 € (- de 12 ans). NEUFCHÂTEAU Yvan le Bolloc'h, « Faut pas rester là ! » Yvan le Bolloc'h et sa troupe de musiciens viennent faire partager leurs expériences dans un oneman-show musical qui saura ravira amateurs d'humour, de fête et cle musique. À 20 h 30. Le Trait d'Union. I, rue Regnault. 20 €, 15 € (tarif réduit). Tél. 03 29 94 08 77. SAINT-DIÊ-DES-VOSGES « Ivo Livi ou le destin d'Yves Montana » À travers une narration originale et sensible, mêlant humour, musique et émotions, cinq artistes aux multiples talents invitent le public dans le tourbillon que fût la vie voiture sera un cabriolet Mercedes de 1936. 45 véhicules sont inscrits. 20 Yungtimers de toutes marques seront également exposées. Tous les véhicules qui ont trente ans d'âge seront accueillis. Un parking spécifique sera mis à leur disposition avec accès gratuit. d'Yves Montand. Ouverture des portes à 19 h 30. A 20 h 30. Espace Georges-Sadoul. 28, quai Carnot. 26 €, 65 € (famille : parents + enfants - 18 ans), 23 € (abonnés), 13 € (jeunes). Tél. 03 29 56 14 09. « Papivores et Mamilires » Lecture d'histoires destinées aux enfants dès 3 ans. De 15 h 30 à 16 h 30. Médiathèque Jean de La Fontaine. 5, rue René-Fonck. Tél. 03 29 51 60 40. VINCEY « Bons baisers du Stromboli » Comédie en 3actesdeJ-P. Maurice présentée par la troupe théâtrale La Loriguette. Entrée sur réservation. À 20 h 30. Salle polyvalente. 7 €. Tél. 06 86 58 84 66. SPORTS, SPORTS DE LOISIRS BACCARAT Démonstration d'Aïkido La démonstration d'Aïkido interviendra après la distribution des récompenses sportives. De 18 h à 18 h 30. Pole sportif Josette-Rénaux. Rue Emile-Gridel. Gratuit. Tél. 06 30 44 40 OI. CAPAVENIR-VOSGES Cours de cirque aérien et équilibre Cours de tissus, cerceau, cube aérien et trapèze, d'équilibres et 150 exposants proposeront d'innombrables pièces et véhicules anciens à la grande satisfaction de collectionneurs ou curieux tout simplement. > Samedi 31 mars de 9 h à 18 h et dimanche ler avril de 9 h à 17 h. Entrée : 5 €. porté accroyoga. Créneaux enfants, adultes et ados, uniquement sur réservation. De 14 h à 22 h. Arche Bernadette. Rue de Lorraine. Tél. 06 23 95 13 36. ÉLOYES Séance de Qi Gong Proposée par le club Léo-Lagrange. Renseignements : 03 29 32 41 83. De 9 h 30 à 10 h 30. Salle de convivialité. Rue Charles de Gaulle. Tél. 03 29 32 42 75. GRANDRUPT Partie de pêche Mise à l'eau de 4 truites par demi- journée et par pêcheur et de 10 truites par journée et par pêcheur. Possibilité de restauration sur réservation par téléphone ou guinguette.grandrupt@gmail.com De 8 h à 18 h. À la Guinguette. 2, route de Chatas. 25 € (journée), 12 € (1/2 journée). Tél. 06 08 98 15 61. NEUFCHÂTEAU Marche nordique Séances d'entraînement proposées par le Club vosgien. De 14 h à 16 h. Le Hatro. Rue du Bois. Gratuit. Tél. 03 29 94 65 83. REMIREMONT Cours de danse de salon Proposés par Pointes et Entrechats. Contact : 06 32 08 22 24. De 20 h à 22 h. Espace Le Belvédère. 3, rue des Étangs-Baguettes.