Idées de sorties AUJOURD’HUI ANCELLE Festival “Autour du monde” avec Cinévadrouille À 20h30, “La jeune fille et son aigle”. BRIANçON BD-concert “Un océan d’amour” À 20h30 au théâtre du Briançonnais. Pour la 5e année, la bibliothèque municipale est heureuse de proposer la lecture d’une bande-dessinée projetée sur grand écran, en compagnie des musiciens du groupe Zenzika. Panorama du Prorel depuis le 2e tronçon de la télécabine et visite de la ferme de Pralong À 14h, rendez-vous dans le hall de la télécabine du Prorel (en haut des escalators). En partenariat avec la commune de Puy-Saint-Pierre et le domaine skiable de Serre-Chevalier. Infos au 04 92 20 29 49. Le Sauze Animations À partir 9h30 : 4e Challenge des maîtres-chiens. Autour d’épreuves cani-humaines, les maîtres-chiens des Alpes du Sud se rencontrent et s’affrontent dans la bonne humeur, au Col de Fours. À 11h30, déambulation de Valentin le Bouquetin, mascotte de la station. RISOUL Animations Jour du marché sur le parking de l’office de tourisme. À 14h30, rendez-vous au podium #ILOVERISOUL pour une chasse au trésor. Récoltez les indices, élaborez votre stratégie et trouvez le trésor, en famille, gratuit. À 21h15, festival de l’humour à l’auditorium Léo Lagrange. Julien Schmidt en jeu et en folie sur scène. Nombre de places limité à retirer le jour même à l’office de tourisme ; gratuit, tout public. demain AUBESSAGNE Clôture du Festival “Autour du monde” À 17h, “Retour à Bollène”, avant-première en présence du réalisateur Saïd Hamich ; À 20h30, “The music of strangers”. Avec Cinévadrouille. BRIANCON Visite guidée de la cité Vauban À 15h, rendez-vous au service du patrimoine, porte de Pignerol. En flânant avec le guide-conférencier dans les ruelles pittoresques, vous découvrirez le riche passé de la ville, son architecture civile et ses fortifications signées Vauban. Infos et tarifs au 04 92 20 29 49. CROTS Atelier croisé écriture et mise en voix De 10h à 17h, à l’abbaye de Boscodon. Infos et inscriptions : Association Miss-terre, sylvie.chaudoreille@orange.fr Nicole : 06 21 79 51 76. Embrun Concert : la bouture dub/le cercle prod À 21h, au Rhum & Bass, place Mazelière. Accès libre. Infos au 04 92 43 36 96. GAP Un virtuose du piano à l’Impro À 20h30, Roger Muraro sera gapençais. Avec Mozart, Chopin et Liszt. À l’Impro, bâtiment “Neptune”, boulevard Pompidou. Atelier “Théâtre : terre d’asile” De 10h à 12h Avec Cécile Brochoire, comédienne, metteure en scène Cie Chabraque. À l’Usine Badin, 7 rue du Forest d’Entrais. Plus d’infos au 04 92 52 50 20. Laragne-Montéglin Carnaval de la MJC