15 LES LOISIRS PRÈS DE CHEZ VOUS Samedi 10 mars 2018 Le Télégramme Les temps forts du week-end SAINT-BRIEUC Salon de l'habitat Le palais des congrès et des expositions accueille le salon de l'habitat samedi et dimanche, de 10 h à 18 h. Sur 11 DOO m2 de surface, plus de 200 professionnels de la construction, de la rénovation et de la décoration intérieur/extérieur tiendront un stand. Une partie sera consacrée au jardin. Tarifs : adulte, 5 € ; gratuit pour les moins de 14 ans. Renseignements au 02 96 01 53 53. BINIC Concerts de chant choral L'espace culturel de L'Estran, à Binic, propose deux représentations du même concert, samedi à 20 h 30 et dimanche à 16 h. La chorale du Tertre de Châtelaudren associée à la chorale Nokia de Lannion interpréteront un répertoire musical qui va du XVIle au XXe siècles. Pour l'occasion, quelque 45 choristes seront accompagnés de treize instrumentistes sous la direction de Renaud Turban. Tarifs : adulte, 12 €; réduit, 10€. Contact : 06 63 82 06 54. PLÉDRAN Balade gourmande Dimanche, à Plédran, a lieu un circuit gourmand à destination cles familles. D'environ 9 km, cette randonnée pédestre combine marche et pauses dégustation. Une manière de promouvoir à la fois les paysages et les produits locaux. Départ à 11 h, de la salle omnisports, rue Challenge. Tarifs : adulte, 8 € ; réduit, 4 € ; gratuit pour les moins 6 ans. Renseignements et inscriptions : circuitgourmand22@gmail.com ou au 06 25 90 70 21. PLOUGRESCANT Concert Le Bigot-Lefeuvre Samedi, à 21 h, Chez Constance, 6, Hent Landreger. Musique celtique, le chant en breton, en gaélique écossais, gaélique irlandais et en anglais. Tarifs : plein, 8 € ; réduit, 6 €. Contact : Chez Constance, tél. 06.76.48.34.88, contact.chez.constance® gmail.com. LANVELLEC Théâtre. L'association Le Petit théâtre joue sa première pièce, « Les copains d'antan », de la Niçoise Pascale Valentini-Daniel. Une partie des recettes sera reversée à une association caritative. Rendez-vous à 20 h 30, salle Steredenn. Réservations : tél. 06.60.38.17.84 ou 06.58.07.06.22. Tarifs : 6 € ; moins de 12 ans, 3€. LANNION Cycle d'orgue du Carême Michel Cocheril en concert, dimanche, à 17 h 30, église Saint-Jean-du-Baly, rue de l'Église. Participation libre. LE FAOUET Spectacle théâtre, contes et chansons L'artiste Dédé Koat animera la soirée en racontant « sa vraie histoire », en bidouilles et musiques, samedi, à 17 h, salle des fêtes. À partir de 3 ans. Tarifs : 7 € ; enfants accompagnés, gratuit. CARNOËT Visites guidées à la Vallée des Saints Le guide expliquera tout sur le projet pharaonique de la Vallée des Saints, samedi et dimanche, à 11 h et à 15 h 30. Jeu de piste, découverte du site. Tarifs : réduit, 2,50 € ; 5 € ; moins de 6 ans, gratuit. Contact: tél.02.96.91.62.26. MAGOAR Fest-deiz Avec les artistes Ar vreudeur Gestin, Auverd'jack, Rémi, Rollande et Jackez, les Frères Le Feit et les musiciens de Danserienn Bro Plinn, dimanche, à 15 h, salle Fin ar sun, au bourg. Tarifs : 4 €. TRÉDARZEC Théâtre « Ze contrat », pièce dè théâtre de Marie Laroche-Fermis est présentée par la troupe théâtrale de Trédarzec, samedi et dimanche à 14 h 30, salle des fêtes. Tarif : 5 €. Plougrescant PAIMPOL Concert Ciné-concert L'Instant en Trio « Ibérica », avec Florence Le film « Carnival of soûls » (fantastique Pavie, Jean-Marie Lions et Aide Ripoche américain de 1962). Avec les Invaders, (compositions de la fin du XIXe et du début dimanche à 16 h à la Fabrique à paroles du X*6 Slècle)- Rendez-vous dimanche, de au 2, rue de Run-Baëlan. 16 h à 18 h, à La Sirène, au 2, rue Bécot. Participation libre. Tar'fs : 15 €Contact: tél. 06.61.22.11.48. «TCHI TCHA », WEEK-END CINEMA CINEMA « Le dernier pub avant la fin du monde », à Lannion. Ce dimanche, à 17 h, au Truc Café, 42, rue de Tréguier, à Lannion. Projection du « Dernier pub avant la fin du monde », film britannique (VOSTFR) réalisé par Edgar Wright et sorti en 2013. Gratuit. Tél. 09.50.23.42.43. CINE CONCERT « Carnival of soûls » à Vieux-Marché et Paimpol. Ce samedi, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Vieux-Marché... Ciné-concert du groupe Invaders, après leur résidence au Pôle image rural, à partir de l'œuvre « Carnival of Soûls », réalisée par Herk Harvey en 1962. Dans le même esprit que Fred Pallem reprenant « De Roubaix » ou Zombie Zombie rejouant john Carpenter, le duo Invaders s'attaque à la BD du film d'épouvanté « Carnival of soûls ». Batterie et clavier, Nicolas Courret ; claviers, David Euverte. Tarifs : plein, 8 € ; réduit, 4 €. Contact : tél. 02.96.38.93.07. Et pour ceux qui auraient raté le rendez-vous vieux-marchois, deuxième chance ce dimanche, à 16 h à La Fabrique à paroles, 2, rue de Run Baëlan, à Paimpol. Participation libre. Tél. 06.61.22.11.48. CINÉ SOLIDAIRE « Un raccourci dans le temps », à Lannion. Avant-première Disney organisée par le Rotary, ce dimanche, à 18 h au cinéma Les Baladins, à Lannion, avec « Lin raccourci dans le temps ». Sur le prix de la place (15 €), 8,30 € sont reversés à la recherche sur les maladies du cerveau. Réservations au 02.96.37.93.10 ou michel-lemaire@orange.fr CINE DOCUMENTAIRE « Les chevaliers de la houle » à Lanvollon. Ce dimanche, à 15 h, au moulin de Blanchardeau, projection d'un film documentaire, de Jean-Pierre Morvan, « Les chevaliers de la houle ». Gratuit. Contact : tél. 02.96.70.17.04, accueil@leffarmor.fr Cavan. Et si on fêtait la Saint-Patrick ? Cavan se met dans l'ambiance irlandaise, tout le week-end, en fêtant la Saint-Patrick. Petits et grands sont invités à se mettre dans l'ambiance. Les enfants sont invités par Ti ar Vro à se retrouver à la salle des fêtes, ce samedi, de 14 h à 17 h, pour fêter la Saint Pat Kid (gratuit et réservation à dudi@tiarvro22.com ou au 02.96.49.80.55), puis à 20 h, « Tremplin des jeunes talents » suivi, à 22 h, d'un concert des groupes Poppy Seeds puis Zonk et invités. Pour finir sur une irish session. Participation libre. Et ce dimanche, ils remettent ca, avec le Festival de la Saint-Patrick. À partir de 17 h 30, à la salle des fêtes, irish session, au bar Chez Jacqueline, autour de deux références des sessions rennaises, Kenan Guernallec et Jaouen Le Goïc. Participation libre. Contact : stpatrick.cavan@orange.fr Retrouvez l'Agenda des loisirs dans l'application Bouger en Bretagne et sur le site letelegramme.fr Idées de sorties. Les rendez-vous au grand air Pourquoi ne pas profiter des éclaircies annoncées pour s'instruire au grand air ? En aménageant une mare à grenouilles dans son jardin, en apprenant à greffer un arbre fruitier ou encore en (re) découvrant l'histoire d'un lieu qu'on croit connaître. L'association du Palacret propose d'expliquer comment aménager une mare pouvant accueillir des batraciens. (Photo d'archivé) > Greffe à l'anglaise à Trédrez L'association War Ora an Natur propose aux arboriculteurs amateurs de s'essayer au greffage d'arbres fruitier. Au programme, apprentissage du geste et du langage, puis greffage de deux pommiers à l'anglaise (éventuellement en fente, suivant la demande). Rendez-vous ce samedi, de g h à 12 h, à la cidrerie, côte de Bruyères, à Trédrez-Locquémeau. Tarif : 18 €. Tél. 06.15.18.16.83 ; courriel, wardroannatur@gmail.com > Refuge pour batracien sans abri à Saint-Laurent Comment aménager une zone refuge et une mare pour les amphibiens chez soi ? Rendez-vous, de 14 h à 17 h, au Palacret. D'abord en salle puis visite sur le terrain. Participation libre. Sur réservation au 06.15.18.16.83. > Entre Histoire et légendes à Plouha Sortie « archéo-légendes » avec l'association Forteresses. En collaboration avec l'office de tourisme, elle propose une sortie historique, accompagnée par Olivier, sur les falaises de Plouha, de 10 h à 12 h. Sur inscription à l'office de tourisme au 02.96.65.32.53. Tarifs : 8 € ; moins de 15 ans, 4€. « Mais qui débarque sur la Breizh-île ? » C'est le thème du carnaval qui défilera, ce dimanche, dans les rues de l'île Grande, à Pleumeur-Bodou. Les festivités débuteront dès ce samedi soir avec un repas (15 €, bal compris, sur réservation au bar des Triagoz, à l'épicerie de l'île), et un bal costume (entrée : 5 € ; 2 € pour les moins de 14 ans), à partir de 21 h 30, à la salle polyvalente. Dimanche, une quinzaine de chars et de groupes sont attendus au départ du parking de Pers Gelen pour le défilé qui s'élancera à 14 h 30 pour traverser l'Enez Veur. Vers 17 h 30, à la salle polyvalente, les chars et groupes seront présentés sur podium. (Photo d'archives)