Les mondes des plantes @ Forum104, Paris [7 février] Les mondes des plantes 1951 07 février 20:00 - 22:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Forum104 104, rue de Vaugirard, 75006 Paris Voyage végétal et sonore avec le chant des plantes. Transmission du rituel de l'offrande dans la tradition ancestrale. Avec Derwen, «celui qui met la force au service du cœur», tradi-praticien, végétaliste celte, initié au Mexique et en Amazonie & Oonagh, «celle qui voyage entre les mondes et qui rapporte la connaissance, herbaliste, gardienne de la terre» Participation 20€ — Pas d’inscription au préalable. Entrée à partir de 19h30. Derwen Nicolas Menager & Marilyn Brentegani chaudronblanc.wixsite.com/nikolas/ herbaluna.org/