Le musée Aeroscopia ouvre une boutique cet été à Toulouse | | Toulouseblog.fr
 Actualités Agenda Spectacles Théâtre Jeune public Festival Expos / Salons Concerts Cinema Sports TFC Stade Toulousain Fenix Handball Toulouse Olympique XIII Spacer’s Toulouse Visiter Concours Photos Marathon Toulouse 2017 Contactez-nous lundi , 2 juillet 2018 Contactez-nous Toulouseblog.fr L'actualité culturelle et sportive sur Toulouse et sa région  Actualités Agenda Spectacles Théâtre Jeune public Festival Expos / Salons Concerts Cinema Sports TFC Stade Toulousain Fenix Handball Toulouse Olympique XIII Spacer’s Toulouse Visiter Concours Photos Marathon Toulouse 2017 Prochainement à Toulouse Eddy de Pret Accueil || Articles || Le musée Aeroscopia ouvre une boutique cet été à Toulouse Le musée Aeroscopia ouvre une boutique cet été à Toulouse 2 juillet 2018 Articles Partager Facebook Twitter Google + LinkedIn Cet été, du 2 au 14 juillet, le musée aeroscopia ouvre, pour la première fois, une boutique éphémère au centreville de Toulouse. Située à l’Emplacement 40, rue Alsace-Lorraine, la boutique sera ouverte du lundi au samedi de 10h00 à 13h00 et de 14h00 à 19h00, y compris le samedi 14 juillet. Les Toulousains pourront y découvrir la gamme de produits proposée par le musée aeroscopia, quant aux touristes de passage dans la Ville Rose, ils pourront acquérir un souvenir de leur séjour dans la capitale européenne de l’aviation. En effet, la boutique propose une large variété de produits sur l’aviation : livres, affiches, et DVD, jeux et jouets pour enfants sur le thème des avions, ainsi que des gadgets allant du stylo à la clé USB ou au porte-clés, des mascottes du musée… sans oublier toute la gamme de produits Airbus, du stylo au T-shirt en passant par les mugs, les maquettes d’avions ou les A380 en peluche… Il y en a pour tous les goûts et pour tous les âges ! La boutique permettra également d’acheter ses billets pour les visites « Let’s Visit Airbus » (Visite Découverte A380 + A400M, Visite 350XWB, Visite Panoramique, Visite Verte) ainsi que les billets pour le musée aeroscopia et l’exposition exceptionnelle « Tintin et ses avions », actuellement présentée au musée, jusqu’au 10 janvier 2019. Partager Facebook Twitter Google + LinkedIn Précédent Les Championnats de France de Wakeboard et Wakeskate à Toulouse A lire aussi Les Musées sont gratuits ce dimanche 1er juillet à Toulouse 1 juillet 2018 La Course Let’s Run ce dimanche à Blagnac 1 juillet 2018 La Fête du Cinéma 2018 débute ce dimanche jusqu’à mercredi 1 juillet 2018 Concert: Kery James au Bikini en novembre 2018 1 juillet 2018 Eddy de Pretto en concert en 2019 au Zénith Toulouse 1 juillet 2018 Le B612 de Toulouse Aérospace ouvre au public ce weekend 30 juin 2018 La Trackmania Cup, ce samedi 30 juin à Toulouse 30 juin 2018 Pierre Lapointe en concert ce vendredi à Toulouse ! 29 juin 2018 Yann Moix en dédicaces à la Fnac Toulouse 29 juin 2018 Recherche d’articles Rechercher : Informations du périphérique Tweets by ToulousePeriph Newsletters S'incrire Social Programme Cinéma Gaumont Toulouse Wilson UGC Toulouse Gaumont Labège IMAX MEGA CGR TOULOUSE BLAGNAC ABC Cinematheque Galerie Photos Actualités Infos - news Invitations Actualité Sports Agenda Concerts Toulouse Théâtre Toulouse Spectacles Toulouse L’agence de communication Publicité sur Toulouseblog Nous contacter Mentions légales ©2006-2018 Toulouse Blog | CNIL N° 1391640 Decanet, Agence de Communication à Toulouse SARL Decanet, 127, route de Seysses - 31100 Toulouse - Nous contacter - Mentions légales Toulouseblog.fr utilise des cookies dans le cadre de votre utilisation du site. Pour une meilleure expérience de navigation, merci d'accepter l'utilisation de ces cookies. J'accepte l'utilisation des cookies Je refuse tout cookie En savoir plus Notice Close