Julien Clerc à Lyon 5e (69005) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Lyon 5e Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Lyon 5 (69005) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Lyon Lyon 5 Concert Lyon 5 Julien Clerc à Lyon 5 Concert Lyon 5 Signaler une erreur CARTE Adresse THEATRES ROMAINS DE FOURVIERE 6 rue de l'Antiquaille 69005 Lyon 5 Organisateur Les Nuits de Fourvière Contact Voir le téléphone Site internet Facebook Julien Clerc à Lyon 50 ans de carrière, cela se fête ! ... et en chansons. A l'occasion de la sortie de son album "A nos amours", Julien Clerc décide de partager ce moment à travers 50 chansons de son répertoire en proposant à ses fans de choisir leur chanson favorite. D'une ville à une autre, les chansons ne seront donc pas les mêmes. Alors à vous de choisir : de "Ma préférence" à "Fais-moi une place" en passant par "Ce n'est rien", vous n'aurez que l'embarras du choix ! L'album "A nos amours" est marqué par une collaboration inédite avec Calogero, qui l'a réalisé et arrangé entièrement. Retrouvez dans cet album des textes de Brigitte Fontaine, Carla Bruni, Marc Lavoine, Maxime Le Forestier et Vianney. Retrouvez le dans le cadre des Nuits de Fourvière. Billetterie ouverte le 16 mars 2018 à 14h. Date(s) Le mercredi 04 juillet 2018 Calendrier de l'événement Juillet 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Horaires À partir de 21:00 Tarifs Billetterie ouverte le 16 mars 2018 à 14h. Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 06/11/2017 par Lyon Tourisme et Congrès Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Concert de jazz : Karim Bahloul Trio Le 28/07/2018 Lyon 5 Concert Jean-Charles Demichel Trio Le 25/07/2018 Lyon 5 Concert Les dimanches en musique Le 22/07/2018 Lyon 5 Concert Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus