Aujourd'hui Aujourd'hui Monthermé Le Club athlétique de Monthermé (CAM) organisera le samedi 10mars un tournoi de futsal, catégorie U15, avec la participation de 8 équipes au Cosec de Monthermé. Ouverture des portes 9h30. Début du tournoi : 10heures. Deville La Fanny devilloise organise un concours de belote le samedi 10 mars à la salle d'activités. Inscriptions à 13h30, tirage à 14h30. 12 € par équipe. Demain Thilay L'Amicale des donneurs de sang du canton de Monthermé tiendra son assemblée générale le dimanche 11mars à 10heures à la salle d'activités. Monthermé En ouverture de sa nouvelle saison culturelle, le sanctuaire Saint-Antoine des Hauts-Buttés convie le public à venir découvrir les voix ukrainiennes de «Rakmnaninov A Capella Ensemble » le dimanche 11mars à 16heures. Entrée gratuite. Participation libre. www.saint-antoine.eu Les vététistes débutants et confirmés sont invités à rejoindre les membres du VTT Cyclo Club des 2 Vallées le dimanche 11mars à 8h30 pour une sortie en groupe pleine nature au départ de la ruelle du Port. Trois séances d'essai sans licence. Pour tout renseignement : 0671315385 ou par mail : cc2v_montherme@orange.fr ou mehdi.dasilva@laposte.net. Bogny-sur-Meuse Le Bogny-Handball organise un loto le dimanche 11 mars, à la salle Danton à partir de 14heures. Ouverture des portes à midi. Gespunsart Les collectionneurs du Malbrough organisent leur 8e bourse multicollections (sauf militaria) le dimanche 11mars de 8heures à 16h30 dans la grande salle des fêtes. Entrée 1 €. Renseignements au 0324580219 ou 0675421460. Mail: daniel.crouchet08@orange.fr À venir Les Hautes-Rivières Le club Les Bruyères organise un thé dansant, animé par José Hyat et Claudy, dimanche 18 mars, de 15 à 20heures, à la salle Newet. Entrée: 5 €. Réservations au 0324534461. Bogny-sur-Meuse L'association Le Relais organise un loto le vendredi 23 mars, à 20heures, salle Danton. Ouverture des portes à 18heures. Réservation possible au 0686807297.