Course à pied. Les 20 km de la côte de Granit rose se préparent – actu.fr
  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Lot Actu Lot Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Course à pied. Les 20 km de la côte de Granit rose se préparent Bretagne Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Tour de France Abonnement Annonces Légales Course à pied. Les 20 km de la côte de Granit rose se préparent La 39e édition des 20 km de la côte de Granit rose aura lieu le dimanche 22 juillet entre Trébeurden et Perros-Guirec. Publié le 28 Juin 18 à 9:00 Une ultime réunion en vue de peaufiner les détails de l’épreuve s’est tenue au Golf-Hôtel de Saint-Samson entre les organisateurs et les partenaires. (©Le Trégor) Les derniers points de détails concernant le déroulement de la 39 e édition des 20 km de la côte de Granit rose qui se tiendra le 22 juillet ont été abordés mardi dernier lors d’une ultime réunion au Golf-Hôtel de Saint-Samson à Pleumeur-Bodou. Les représentants des communes concernées ainsi que les principaux partenaires de l’épreuve étaient présents. « Cette édition 2018 se déroulera sans notre ami Pierre Adam qui nous a brutalement quittés il y a deux mois, lui qui depuis l’an 2000 était le pivot de cette manifestation sportive en qualité de président de l’ASPTT », a rappelé avec émotion le président de l’association des 20 km de la côte de Granit rose, Pierre Chartie. Pas de nouveauté particulière pour cette 39e édition, si ce n’est une modification du parcours à environ 4 km de l’arrivée à Trestraou à Perros-Guirec. « Pour éviter le carrefour des Traouïero qui nécessite la présence d’une quinzaine de signaleurs, les participants rejoindront l’arrivée à Perros-Guirec en passant le stade du Ranolien », a précisé Gérard Chartie. Quatre courses Comme l’an dernier, l’épreuve affiche à son programme quatre courses : 20 km, départ à 10 h 45 de Trébeurden ; 10 km, départ de Landrellec (Pleumeur-Bodou) à 10 h ; la 6 km « Granite rose », départ à 10 h 30 de Trégastel et celles de 3 km et 1,5 km (jeunes) dont le départ sera donné à 9 h 45 à Trestraou. « Tant chez les féminines que chez les hommes, le niveau s’annonce d’un haut niveau international », note Gérard Chartie, annonçant notamment la présence du vainqueur de l’an dernier, Abel Ndemi, de Mokhtar Benhari (4 e ), de Loïc Le Tellier, champion de France des 5 000 m et chez les féminines, d’Aurore Guérin (quatre sélections en équipe de France). Plus d’informations auprès de l’ASPTT Lannion, tel.02 96 05 83 83, asptt.lannion@wanadoo.fr Philippe Gestin Le Trégor Sports Le Trégor Bretagne Pleumeur-Bodou Dernières actus 06:48 Au sommaire du Trégor du jeudi 28 juin Hier Lannion. La nuit des soldes Hier Bégard. Danièle Nicolas a perdu son modèle, Yvette Horner Avant-hier Lannion. Easy-watts carbure à l'électrique Avant-hier Coupe du monde : ces deux amis de Trébeurden soutiennent l'équipe de France à Moscou Avant-hier Perros-Guirec. Stationnement à Ploumanac'h : ça coince toujours pour les cars 24 juin 2018 Lannion. La passerelle réinstallée sur le stade d'eau vive 24 juin 2018 Lannion. Le film sur Romy Schneider en avant première 22 juin 2018 Perros-Guirec. « Les Bricks de ma grand-mère » au Linkin 22 juin 2018 Louannec. La Table de Ced, un restaurant autour du cinéma 22 juin 2018 Saint-Quay-Perros. Une école de kite surf itinérante 22 juin 2018 Trébeurden. Toën'autique à Goas Treiz : une nouvelle vie pour le chantier naval 22 juin 2018 Ploulec’h. Quentin et Manon ont ouvert une ferme bio 21 juin 2018 Perros-Guirec. Breizh Club s'installe à Trestraou 21 juin 2018 Vos loisirs. Des rendez-vous tout l'été dans la vallée du Léguer 21 juin 2018 Loisirs. Cinq idées de sortie ce week-end dans le Trégor 21 juin 2018 Lannion. La fête de la musique en images 20 juin 2018 Lannion. Et si Qwant venait s'installer dans le Trégor ? 20 juin 2018 Lannion. Fête de la musique : douze scènes en ville. 20 juin 2018 Perros-Guirec. Deux pongistes au championnat du monde à Las Vegas 20 juin 2018 Perros-Guirec. Le timbre de Ploumanac'h vendu en avant-première 20 juin 2018 Trédrez-Locquémeau. Le groupe Forfait Bloqué fête la musique 20 juin 2018 Lannion. Suppressions de postes : mobilisation à l’IUT 20 juin 2018 Lannion. Il lègue tous ses biens à son entreprise 20 juin 2018 Baie de Lannion : Emmanuel Macron annonce la fin du projet d'extraction de sable 20 juin 2018 Au sommaire du Trégor du jeudi 21 juin 19 juin 2018 Football. A l'US Perros-Louannec, on recrute... à la plage ! 19 juin 2018 Perros-Guirec. La thalasso officiellement rachetée 19 juin 2018 Lannion. Blanche Gardin au Carré Magique 19 juin 2018 Football. Le buteur Oumérou Dramé restera-t-il au Lannion FC ? 1 2 3 Examens 2018 Tous les résultats par diplôme. BAC, BTS, CAP, BEP, Brever, etc... Le Trégor Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Île-de-France Le transport aérien du futur bientôt à Saint-Quentin-en-Yvelines ? Bourg-Saint-Léonard Samedi 30 juin. « Le Bossu » au château du Bourg-Saint-Léonard Bouffémont Val-d'Oise. Le maire de Bouffémont appelle à manifester devant la Poste Pleumeur-Bodou Course à pied. Les 20 km de la côte de Granit rose se préparent Saint-Ouen-de-Pontcheuil Incendie agricole dans l'Eure : 16 ha d'une plantation d'orge partent en fumée L'actu en vidéo : Buts en 3D : Corée du sud - Allemagne (2:0) Coupe du Monde 2018 video playing Buts en 3D : Corée du sud - Allemagne (2:0) Coupe du Monde 2018 27/06/18 Buts en 3D : Mexique - Suède... 27/06/18 Buts en 3D : Islande - Croatie... 27/06/18 Buts en 3D : Danemark -... 27/06/18 Buts en 3D : Nigeria -... 27/06/18 Buts en 3D : Iran - Portugal (1:1)... 26/06/18 Avec Le Trégor , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Consentement Charte de modération Le Trégor Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis