Gard : les Gipsy Kings en concert en juillet au Grau-du-Roi Tonino Baliardo et Nicolas Reyes, deux des membres fondateurs des Gipsy Kings, étaient ce samedi au Grau-du-Roi pour officialiser le concert que donnera le groupe le 24 juillet. FREDERIC PRADES L e rendez-vous est pour le mardi 24 juillet entre deux prestations en Angleterre et aux Etats-Unis. Les Gipsy Kings seront en concert, le mardi 24 juillet, dans les arènes du Grau-du-Roi. L'annonce a été faite, ce samedi 10 mars, par Vincent Ribera qui gère la programmation des festivités dans la station graulène, en présence de Nicolas Reyes et Tonino Baliardo, deux des membres fondateurs du célèbre groupe. C'est pour l'heure sa seule date en France. Elle est calée entre une tournée en Angleterre et une autre aux Etats-Unis. Ce concert sera un des événements de l'été. Seront aussi au programme : Mathieu Madénian, le jeudi 12 juillet ; Zize, le dimanche 22 juillet ; Le temps des yéyé, le mardi 31 juillet ; les moines de Shaolin, le mardi 7 août ; Niska, le jeudi 9 août ; l'orchestre Richard Gardet qui chantera les années 80, le dimanche 12 août : Jean-Marie Bigard, le mardi 14 août. Par ailleurs, entre le 1er avril et le 23 septembre, 21 courses camarguaises auront lieu, neuf pour le trophées des As, dix pour le trophée de l'Avenir et deux de jeunes taureaux. Plus d'informations dans notre édition de ce dimanche 11 mars.