AUJOURD'HUI AUJOURD'HUI Bourg-Fidèle Un concours de belote est organisé ce samedi 10 mars par le club temps libre, salle Antoine de Croÿ Inscriptions 13h30, tirage 14 h 30. 6€ par joueur. Un porc à la découpe. L'Échelle Dans le cadre du 20e Printemps des poètes, sur le thème de l'Ardeur, ce samedi 10 mars de 14 heures à 18heures et ce dimanche 11 mars de 10heures à 18 heures, au château de L'Échelle, se tiendront des expositions de tableaux de L8son et poèmes de Victorine. À 11 heures, lectures de poèmes en musique avec la participation de l'école intercommunale des arts vivants d'Ardennes Thiérache et à 16 heures concert de Honolulu Blues 440. Petite restauration sur place. Hannappes Un concours de belote organisé par le comité d'animation aura lieu ce samedi 10 mars à 14 h 30, ouverture et inscriptions à partir de 14 heures. Mise 6 € par joueur, jambons secs et filets garnis. Buvette et petite restauration sur place. Renseignements au 06 32 97 37 72. Maubert-Fontaine Un loto sera organisé ce samedi 10 mars à la salle polyvalente par l'association Maubert Festivités. L'ouverture des portes aura lieu à 19 h 30 et le premier tirage à 20 h 30. Revin Une randonnée de 12 kilomètres qui a pour thème Les Marquisades se déroulera ce samedi 10 mars à 14 heures. Départ du Relais VTT. tarif de 2 euros par adulte. Informations au 06 62 79 17 73. Un super loto est organisé ce samedi 10 mars par l'Amicale des sapeurs pompiers de Revin à la salle des sports à partir de 18 h 30. Bon d'achat de 100 à 1000 euros. Un loto est organisé par l'amicale des donneurs de sang du plateau de Rocroi ce samedi 10 mars salle Nevers. Ouverture des portes à 18 heures. 1700€ de bons d'achats à gagner. 1€50 le carton, 15€ les 11 cartons. DEMAIN BOURG-FIDèLE L'assemblée générale de la boule fidèle aura lieu dimanche 11 mars à 10h15 salle de l'ancienne école. Revin L'assemblée générale de l'Union Nationale des Combattants de Revin a lieu le dimanche 11 mars à 10heures dans la salle 6 de l'ancienne Mairie. À VENIR eteignières Une collecte de sang a lieu le lundi 12mars de 15 heures à 20 heures au foyer rural. MONTHERMé L'assemblée constitutive du nouvel Office de tourisme Vallées et Plateau d'Ardenne, émanant de la fusion des ex-offices Boucles de Meuse et Semoy, et de Rocroy et du Nord-Ouest Ardennais, se tiendra le 12 mars à 19heures, à la salle des fêtes, quai Aristide-Briand.