Sortir ce dimanche Calouët : premier acte du week-end hippique Le week-end de Pâques à Loudéac est inscrit depuis bien longtemps comme l'une des grandes dates des courses dans l'Ouest. Et le public répond toujours présent. Le week-end pascal est une grande fête à Loudéac. L'hippodrome de Calouët célèbre les courses hippiques depuis maintenant 139 ans. Au programme ce dimanche : huit courses dont trois de trot, deux de plat, deux de haies et une steeple. En ce week-end placé sous le signe de la tradition, c'est le galop qui se taille la part du lion, et notamment l'obstacle. Évidemment, la préoccupation principale de la société de Loudéac, celle des acteurs, voire celle du public, sera la météo, qui s'annonce mitigée, même si les prévisions n'affichent pas unefiabilitéàtoute épreuve. Néanmoins, le spectacle sera là, avec huit courses, 85 partants et sans doute un sérieux avantage aux amateurs de terrain lourd. C'est le cas sur la q u as i-total ite des hippodromes actuellement. Si les trois courses de trot réunissent un nombre tout à fait correct de partants, un peu moins que d'habitude toutefois, l'épreuve vedette sera sans conteste le Prix Guy Nevo, une course de haies qui rassemble 12 partants. Un terrain lourd L'épreuve est ouverte : Chat Pitre, qui a déjà bien fait en haies comme en steeple, reste sur une chute à Auteuil en novembre dernier, alors qu'il n'était pas battu. Plus spécialisé en steeple, Vicomte d'Anjou, en forme, a les moyens de tirer son épingle du jeu. L'obstacle se taille la part du lion ce week-end. Dimanche, le Prix Guy Nevo tiendra la vedette. Cassonade et Parker Ridge sont également en forme et adeptes du terrain lourd. Krack d'/cy, Crystifou, Princeska d'Arc ready to win, voire Chic Môme, qui devrait accuser des progrès, ont parfaitement le droit de disputer l'arrivée et séduiront de nombreux parieurs. Nos préférés. Prix d'Enghien : Early Bird, El Nina fligny, Esprit de Bel- fonds, Étoile de Cesny ; Prix de Vincennes : Demonia, Diam de You, Derby Gépé, Docker du Digeon, Domfront ; Prix Vicomte du Fou de Kerdaniel : Eos Quercus, Adiabate, Sissin, Lisette Bleue ; Prix Joseph Le Vexier : Baraka du Roussoir, Cœur du Lupin, Créole d'Avignère, Balade Ludoise, AthanorGwen. Prix du Conseil départemental : Deker Star, Epona Duhoux, Dame en Noir ; Prix René Couétil : Défi Baie, Santa Semana, Darelle, Djack des Maupi ; Prix Guy Nevo : Chat Pitre, Vicomte d'Anjou, Cassonade, Parker Ridge, Princeska d'Arc ; Prix de Saint-Gildas : Estillera, Effet Spécial. En parallèle de ces courses, des animations sont réalisées pour les enfants, avec huit petits sulkys qui seront mis à leur disposition sur un parcours réservé. À 16 h se déroulera la traditionnelle chasse aux œufs. La sélection de la rédaction Dans le grand bain de Ti Dour L'espace aqualudique Ti Dourfête ses 10 ans depuis vendredi. Ce dimanche : baptêmes de plongée à partir de 10 ans et course de longueurs de 9 h 30 à 12 h 30, puis énigme à résoudre avec grande chasse aux n'œufs à la clé de 14 h 30 à 18 h... Lannion, à partir de 9 h 30. Entrée : 4 €, gratuit pour les moins de 4 ans. Fête du numérique Des passionnés proposent une journée familiale pour aborder différemment notre ordinateur, les logiciels libres, notre vie sur le Net... Avec, à la clé, des ateliers, des jeux, des conférences... Lannion, de 10 h à 18 h, aux Ursulines. Restauration sur place, www. libre-en-fete-tregor.fr Q Pâques à la Vallée des Saints Une chasse aux œufs prendra la forme d'un jeu d'énigmes. Un document sera remis gratuitement aux participants qui devront observer les géants de granit pour répondre aux questions. Une fois le questionnaire rempli, une récompense bien méritée sera remise. Carnoët, entre 10 h et 16 h 30, à la Vallée des Saints. H L'Open Harmonie mutuelle 29e Open Harmonie mutuelle. 32 joueurs de tennis professionnels en lice. Le Chypriote Marcos Baghdatis (102e ATP) et le Slovaque Lucas Lacko (103e) en sont les têtes d'affiche. Au programme : ce dimanche 1er, à 13 h 30, animation, et à 15 h, finale simple. Ploufragan, matches à partir de 11 h. Salle Steredenn, 9, rue Pierre-de-Coubertin.