En savoir plus - Le Cercle - Nacera Belaza, - mise en scène Nacera Belaza, - theatre-contemporain.net MENU actu biographies Voir / Rechercher Toutes les biographies Auteurs Metteurs en scène Acteurs Etudiants à l'affiche Tous les auteurs Contemporains Contemporains édités Vivants Vivants édités Du domaine public en vidéo Les auteurs par eux-mêmes Les directeurs des Théâtres nationaux Centres dramatiques textes à l'affiche Contemporains édités Tous les contemporains Jeunesse Francophones Soutiens La Chartreuse Maison Antoine Vitez L'aide à la création Editions Vient de paraitre Sélections Comédie française Mousson d'été Théâtre Ouvert Rond-Point 1er juin des écritures jeunesse En vidéo Le texte par l'auteur Comités de lecture TNS A mots découverts Écrivains Associés du Théâtre - E.A.T Poche Genève Jeunes textes en liberté Prix et distinctions Tous les prix (15) Grand prix Prix Sony Labou Tansi Molière Prix ado Ajouter Un texte Une traduction spectacles à l'affiche Tous les spectacles Dans les Théâtres nationaux Dans les Centre dramatiques Dans les scènes nationales Spectacles Festival d'Avignon En vidéo Spectacles à l'affiche Intégrales avec Culturebox Prix et distinctions Tous les prix Molière Prix de la critique Soutiens JTN Ecoles supérieures La Chartreuse Programmes en PDF Tous les programmes Théâtres nationaux Centre dramatiques Scène nationales Ajouter Un spectacle, une lecture ou une mise en espace Vidéos Accueil Toutes les vidéos Plus vues à l'affiche Spectacles avec vidéos Le texte par l'auteur En partenariat Culturebox La Minute Pedagogique Jeunes critiques en Avignon Partenaires Tous Festival d'Avignon La Colline La Mousson d'été Ajouter Une vidéo éduc Voir Tous les auteurs Tous les textes Tous les spectacles En vidéo Le texte par l'auteur La minute pédagogique à l'affiche Tous les spectacles Tous les textes Dans les Théâtres nationaux Dans les Centre dramatiques Dans les scènes nationales Avec Canopé Théâtre en Acte Pièces (dé)montées Sélections La «liste 136» du TNS Les textes aux examens Littératures pour collégiens Les Carnets de Théâtrales Prix lycéens et collégiens Prix Sony Labou Tansi Prix Collidram Prix Godot des lycénes Prix des lycéens B.-M. Koltès Prix de la bibliothèque A. Gatti Prix ado théâtre contemporain Prix Scenic-Youth critiques Lieux labellisés Dans les Théâtres nationaux Dans les Centres dramatiques Dans les Scènes nationales Vient de paraître Nouvelles critiques à l'affiche Tous les spectacles Ajoutez Une critique théâtres & cie. Rechercher Un lieu ou une Cie Partenaires Théâtres nationaux Centres dramatiques Scènes nationales Autres théâtres Belgique Suisse Labellises Théâtres nationaux Centres dramatiques Scènes nationales Écoles supérieures de théâtre (JTN) Jeune Théâtre National Festivals Tous les festivals Festival d'Avignon Le Printemps des Comédiens Mousson d'été Le Théâtre en Mai Les Francophonies en Limousin évènements Lieux labellisés Théâtre nationaux Centres dramatiques Scènes nationales Voir Tous les évènements Ajouter Un évènement annonces Voir Toutes les annonces Recherche, contacts Concours, appels à projets et résidences Offres Emploi rémunéré Emploi amateur/bénévole Formations/stages Demandes Emploi rémunéré Emploi amateur/bénévole Formations/stages Ajouter Gratuitement une annonce Une publicité sur le site Accueil Spectacles Le Cercle En savoir plus Le Cercle Nacera Belaza (Chorégraphie) Accueil En savoir + Dates Partager cette page : Facebook Twitter Mail Distribution Avec : Aurélie Berland , Meriem Bouajaja , Mohamed Ech Charquaouy , Tycho Hupperets , Magdalena Hylak Présentation À l’occasion de la présentation de sa nouvelle pièce, le Cercle , Nacera Belaza propose un parcours choisi dans son répertoire à travers une suite chorégraphique composée de trois pièces : la Nuit , la Traversée et Sur le fil portées par un à cinq interprètes. En outre, en intermède à ces deux programmes, la chorégraphe invite le public à participer à une Procession ouverte à tous. Un univers au pouvoir de fascination durable. S’agit-il de créatures qui saluent la naissance du monde ? Ou d’enfants somnambules réunis en un bal clandestin ? Ou de jeunes révolutionnaires tout à l’exaltation de leur idéal ? L’engagement des danseurs et l’inventivité de la chorégraphie font de ce Cercle une féérie sauvage, stimulante et insolite. Comme la chorégraphe elle-même n’exclut aucune lecture dramatique, le spectateur est invité à accueillir ses propres visions. Cette transe en clair-obscur, menée percussions battantes, excite l’imaginaire. Ainsi se dit-on qu’il faut entendre par Cercle , quelque... Lire la suite Prochaines dates Période Lieu Réservation Marseille Du mer. 04/07/18 au jeu. 05/07/18 détail des dates Festival de Marseille Tel. +33 (0)4 91 99 02 50 Juillet 2018 L M M J V S D 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Anvers Du ven. 23/11/18 au sam. 24/11/18 détail des dates Théâtre deSingel Tel. 00 +32 (0)3 248 28 28 Novembre 2018 L M M J V S D 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Ibos Le 19/03/2019 Le Parvis Tel. +33 (0)5 62 90 06 03 Toutes les dates Distribution (suite) Nacera Belaza Création son Christophe Renaud Régie son Pablo Simonet Régie son Nacera Belaza (Création lumières), Christophe Renaud, Pablo Simonet (Régie lumière) Production : Cie Nacera Belaza Coproduction Centre Chorégraphique National de Grenoble , Centre de développement chorégraphique Toulouse/ Occitanie , Collectif 12 , Corp_Real Galway Dance Days & Irish Modern Dance Theatre , Festival de Marseille , Le Manège de Reims , MC93 , Moussem - Nomadic Arts Center , Théâtre deSingel Infos Pro Résidence Étang des Aulnes , avec le soutien du Département des Bouches-du-Rhône – Centre départemental de créations en résidence et du Festival de Marseille Avec le soutien de Beaumarchais — SACD Infos Pro Ajouter ce spectacle à mon théâtre Ajouter Sur ce spectacle Des dates de représentation Une vidéo Un document numérisé en PDF Un lien vers une critique Connexion | Inscrivez-vous | ma région Spectacles Biographies Textes Structures OK Suivez-nous Facebook Twitter L'Association C.R.I.S. Contacts Mentions légales Conditions Générales d'Utilisation (CGU) Données personnelles Les images et les textes présentés sur ce site sont la propriété exclusive de leurs auteurs respectifs. Docs. Numérisés Devenir partenaire Images partenaires Publicité sur le site Open Data (API) Archives du message hebdo Blogs de théâtre Lettre d'informations Recevez chaque semaine l'actualité de la scène Inscription © 1998-2018 CRIS