A Maen Roch, le château du Rocher Portail va multiplier les animations – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde A Maen Roch, le château du Rocher Portail va multiplier les animations Bretagne Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales A Maen Roch, le château du Rocher Portail va multiplier les animations La saison 2 du château du Rocher Portail débute dans trois semaines. Il proposera un spectacle historique en mai et étoffe son programme d'animations. Une par mois, au moins. Publié le 4 Avr 18 à 18:31 La cour intérieure principale du château, en 2017. (©Chronique républicaine). Le château du Rocher-Portail, à Maen Roch , entamera sa seconde saison le dimanche 15 avril prochain. Le site classé Monument historique a ouvert pour la première fois au public l’année dernière , de juin à septembre, et a attiré dix mille visiteurs. Des débuts très prometteurs donc pour un château appelé à devenir, selon le souhait de son propriétaire Manuel Roussel, « l’un des sites historiques les plus importants de Bretagne ». Journée Renaissance le 15 avril L’année 2018 sera d’ailleurs marquée par de nouvelles animations au Rocher-Portail. Le 15 avril , premier jour de la nouvelle saison, une journée Renaissance sera organisée. Les personnes venant en costume historique, de la Renaissance à la Belle époque, entreront gratuitement. Il faut s’inscrire à contact@lerocherportail.fr (limité à 80 personnes costumées). En mai, u n spectacle évoquera la vie de Gilles Ruellan (Antrain 1545 – Paris 1627), le fondateur du château. Gilles Ruellan, l’illustre discret sera créé par la compagnie Farce bleue , les 8, 9, 10, 11, 12 mai, dans le château (21 h 30). Les réservations pour ce spectacle sont d’ailleurs déjà ouvertes (gillesruellanillustre@aol.fr, ou 07 52 98 85 72). Une association des Amis du Rocher-Portail Cette année aussi le Rocher Portail va mettre en place des rendez-vous réguliers : trois mardis de l’histoire sont programmés, ainsi que quatre mercredis de l’été avec balade contée, marché et visite nocturnes du château. Autant d’animations qui seront relayées par la toute nouvelle Association des amis du Rocher Portail . « L’objectif est de regrouper l’ensemble des bénévoles intéressés pour participer aux animations, à la vie des jardins et du château, à leur développement » expliquent les membres de l’association. Celle-ci est présidée par Bernard Hommerie. Thomas Janvier, président de l’association d’histoire locale, en est le secrétaire. L’association tiendra son assemblée générale le jeudi 12 avril, à 20 h 30, au château. (adhésion : 5 €. Tél. 02 99 97 26 83, contact@lerocherportail.fr). Au programme cette année Dimanche 15 avril. Lancement de la saison d’ouverture au public : musique, danses et jeux anciens. 8 au 12 mai. Spectacle Gilles Ruellan, l’illustre discret . Samedi 9 juin. La grande nuit des conteurs, à partir de 21 h. Les mardis de l’histoire. Des visites commentées par des conférenciers, le 19 juin, le 26 juin, le 3 juillet à partir de 20 h 30. Jeudi 12 juillet. Journée Tour de France en Bretagne. Les mercredis de l’été du Rocher Portail. Des balades contées, un marché et pique-nique du terroir, la visite nocturne du château. Les mercredis 18 juillet, 25 juillet, 1er août et 8 août à partir de 18 h 30. 15 et 16 septembre. Le week-end des journées européennes du patrimoine, avec de nombreuses animations. Ouverture tous publics : les dimanches et jours fériés du 15 avril au 10 juin, de 10 h à 18 h, sauf le 29 avril et 1er mai. Tous les jours, sauf le samedi, du 15 juin au 15 septembre 2018, de 10h à 18h. Pour les groupes : du 15 avril au 31 octobre 2018 sur réservation. 02 99 97 26 83. Hervé Pittoni La Chronique Républicaine Loisirs-Culture La Chronique Républicaine Bretagne Saint-Brice-en-Coglès Dernières actus 18:31 A Maen Roch, le château du Rocher Portail va multiplier les animations 18:22 Fougères : au volant sous stupéfiant et sans permis 18:14 Fougères : il conduisait sans permis depuis 2012 16:31 La mystérieuse momie de Fougères va passer un scanner à l'hôpital ce vendredi 14:32 Combourtillé : le cirque Bostok-Dumas s'en va et fête son départ ce week-end 11:49 Kassoum et Julie organisent un festival à Fougères pour aider un village du Burkina-Faso 08:17 A Fougères, Myriam Chenard publie son premier recueil de nouvelles Hier Désormais, les commerces de Fougères ouvrent le vendredi midi Hier Plus de cambriolages à Lécousse qu'ailleurs ? Hier RD15 : reprise des travaux entre Louvigné et Villamée Hier Fougères construira un grand site d'accueil touristique et culturel tout, tout près de son château fort Hier Plan local d'urbanisme : Lécousse va perdre 65 ha de zone constructible Avant-hier Rue du commerce. Zoom sur... Coud'fil couture à Fougères Avant-hier Recrutements en nombre : près de 100 postes à prendre dans le Pays de Fougères et autour Avant-hier Fougères : le boulanger et son pâtissier reconnus coupables d'agression sexuelle Avant-hier Courses hippiques : l'incertitude de la météo n'a pas découragé le public à Fougères Avant-hier Un mois pour découvrirle numérique à Fougères 31 mars 2018 Où Liffré-Cormier va-t-il investir en 2018 31 mars 2018 Réseaux. Allô ? Fougères ? Ça ne capte pas bien... 31 mars 2018 Pays de Fougères : Atouts cherche une quinzaine de salariés à partager 31 mars 2018 Auteur, metteur en scène, compositeur… à Fougères, Julien Thézé vit le théâtre de A à Z 31 mars 2018 Elles veulent régler le problème des chats errants à Fougères 30 mars 2018 Louvigné : les rues Leclerc et Chateaubriand bientôt aménagées 30 mars 2018 Fougères : 19 médailles du travail chez Otima 30 mars 2018 Fougères : le conteneur d'Adamah est parti pour le Burkina Faso 29 mars 2018 La fête des courses à l'hippodrome de Javené 29 mars 2018 Football : le match Theix - Fougères est inversé en Coupe de Bretagne 29 mars 2018 Commerce : Saint-Georges-de-Reintembault retrouve sa boulangerie 29 mars 2018 Où chasser les oeufs de Pâques dans le Pays de Fougères ce week-end ? 29 mars 2018 Pays de Fougères : la gendarmerie arrête 7 dealers et saisit 1kg de cannabis 1 2 3 La Chronique Républicaine Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Gonneville-sur-Honfleur Grave accident de la route près de Honfleur : 3 blessés dont un jeune enfant en urgence absolue Beaumetz Après "Bienvenue au Crotoy", l'hommage d'Opal aux Poilus de la bataille de la Somme avec "Sur les traces" Saint-Brice-en-Coglès A Maen Roch, le château du Rocher Portail va multiplier les animations Brest Brest : deux individus interpellés, 28 vols à la roulotte élucidés Vibeuf Témoins d'un incendie en Seine-Maritime, ils sauvent les occupants d'une maison L'actu en vidéo : Deuxième jour de grève : un TGV sur sept video playing Deuxième jour de grève : un TGV sur sept 04/04/18 Fusillade chez Youtube : la tireuse... 04/04/18 Retour de la douceur pour lundi de Pâques 01/04/18 Trump va envoyer l'armée américaine... 04/04/18 RSA, vieillesse, hiver... Ce qui... 30/03/18 Israël : accord avec l'Onu sur les migrants 02/04/18 Avec La Chronique Républicaine , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération La Chronique Républicaine Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis