SPOT ¡ musiques aujourd’hui ! au Marché des Douves de Bordeaux à Bordeaux Sud (33800) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Bordeaux Sud Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Bordeaux Sud (33800) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Bordeaux Bordeaux Sud Concert Bordeaux Sud SPOT ¡ musiques aujourd’hui ! au Marché des Douves de Bordeaux à Bordeaux Sud Concert Bordeaux Sud < > 1 / 3 Modifier cette fiche Signaler un abus CARTE Adresse 4 rue des Douves 33800 Bordeaux Sud Organisateur Proxima Centauri Contact Email et téléphone non renseignés. Site web Twitter Facebook SPOT ¡ musiques aujourd’hui ! au Marché des Douves de Bordeaux à Bordeaux Proxima Centauri renouvelle son aventure musicale « SPOT ¡ musiques aujourd’hui ! » pour la saison 2017/2018 : une formule étonnante, résolument tournée vers les nouvelles écritures musicales. Le samedi à midi pile, les musiciens investissent le Marché des Douves pour un concert de 20 minutes à la découverte de la création contemporaine. Pour cette saison, Proxima Centauri invite l’association Octandre pour 3 samedis de découverte de la musique électroacoustique ou acousmatique. Une invitation dans l’univers des sons. Afin de prolonger la rencontre artistique et d’échanger sur le concert, Proxima Centauri vous propose un verre au café associatif du Marché des Douves ! Date(s) Le samedi 20 janvier 2018 Le samedi 03 mars 2018 Le samedi 07 avril 2018 Le samedi 05 mai 2018 Afficher toutes les dates Calendrier de l'événement Janvier 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Horaires 12:00 - 12:30 Tarifs Gratuit 0 € entrée et participation libre Agrandir la carte Posté par Aquitaine Posté le 14 déc. 2017 à 07:00 Dernière modification le 04 janv. à 07:00 Données issues du réseau Sirtaqui. Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires ARCADIAN Le 27/04/2018 Bordeaux Sud Concert PETIT FANTOME + Calypso Valois Le 18/01/2018 Bordeaux Sud Concert Hip Hop BoomBox Lorenzo + invité Le 08/03/2018 Bordeaux Sud Concert Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus