Quine. De l’école Notre-Dame, à 20h30, salle des fêtes de La Madeleine. Viviez Moulin ouvert. Le moulin du Barry est ouvert à la visite (ainsi que tous 2e et dernier vendredis de chaque mois) après-midi. samedi 31 mars Asprières Concours de belote. De la Boule aspriéroise, inscriptions dès 20h, pour début des parties à 21h. Aubin Concours de pétanque. Sur les installations du plateau des Forges à Aubin-le Gua (parking du stade Léopold-Goryl, La Fraternelle Pétanque du Gua, organise la 6e édition du challenge Jean-Louis-Mohamedi. Un concours doublettes non-stop, ouvert à tous qui sera doté de 300€ + les mises. Jet du but à 14h30. Bozouls Expo. «Mémoire de la Grande Guerre» ouverte le matin et l’après-midi, salle de la Galerie, ancienne Trésorerie. Entrée libre. Capdenac-gare 23e Rallye national Terres des Causses. Course sur le causse entre Capdenac-Gare Villeneuve, Foissac, Montsalès et Balaguier d’Olt. Comps-lagrandville Trail des Garroustes. 2 circuits: départ à 17h30 pour le trail 20km, départ à 18h pour le trail 12 km depuis la salle des fêtes. Organisé par Los Randonnaïres de la Villa. 06 10 75 44 89. cransac Concert. Gratuit avec Dr Pick Up, blues, boogies, swing, de 19h à 20h et dès 21 h 30, au casino. Decazeville Igor Manfrin dédicace à la Maison de la presse. Champion d’haltérophilie, dédicace son livre « De mémoire d’Atlante ou l’éloge de la pesanteur », coécrit avec Florence Farrow, partir de 13 h 30. Championnats de France masters d’haltérophilie.Au Laminoir, toute la journée. Compétition regroupant les haltérophiles de 35 ans et plus qui viennent conquérir le titre national. Firmi Chasse aux œufs de Pâques. Square des écoles, à 11h, pour les enfants accompagnés de leurs parents, dès 2 ans jusqu’à 14 ans, puis apéro autant pour les enfants que pour les adultes. Gaillac-d’Aveyron Troc de Pâques. De 10h à 18h dans la salle des fêtes de Gagnac. Troc d’objet: un objet apporté = un objet récupéré; sSoupe récup offerte; expo upcycling, organisé par La Transformerie. Goutrens Printemps des arts plastiques. Jusqu’au 2 avril, exposition organisée par la mairie à la salle des fêtes. Grand-Vabre Concours de belote. Du SI à la salle des fêtes, à 20h30, suivi d’une soupe au fromage ou d’un casse-croûte. Luc-la primaube Soirée dansante. Au Centre social polyvalent, rue de l’Esplanade. Soirée organisée par l’Association Rock et Danses. Millau Magic Circus Muller. Route de Saint-Affrique, à 16h. 5 €. After Party. Mix Kosmo-Pilot, Sono Mondiala, Vinil E Eclectic, à 21h, à La Loco. najac Salon du Goût. Salle omnisports, Le Puech, dès 10h, animations, restauration sur place, vente. Entrée gratuite. repas gratounade. à partir de 20h30 à la salle des fêtes (soupe de campagne, petits et gros fritons accompagnés de pommes de terres, fromage, salade, dessert). Infos: 05 65 81 13 65. 15 €, 8 € - 11 ans. onet-le-château Spectacle petite enfance. La médiathèque propose 2 séances à 10 h et à 11 h avec Pascale Chauvet. Prades-de-Salars Repas. Des écoles, à 20h, salle des fêtes. Rignac Marché bio. Du Panier vert place de la Mairie, de 9h30 à 12h. Concert violon et piano. Bach, Mozart, Brahms, Piazzola, à 18h, espace André-Jarlan, organisé par le son du Gaugirand. Emmanuelle Gilet au piano accompagnée par Cédric Boudet au violon. 10 €, gratuit - 12 ans. Aligot dansant à Mayran. Salle des fêtes des Janenques à 20h ; entrée gratuite et restauration sur place pour 8 € (commander au bar), début de soirée animé par le groupe No Soucy suivi d’un bal avec DJ Ben. Rodelle Concert du claveciniste Ronan Khalil. Associé à l’altiste Samuel Hengebaert, à 20 h 45, en l’église. De 9 à 20 €. Sainte-Radegonde Journée de méditation. Ouverte à tous avec R. Flaujac, R. Robert, A. Fourtinon, de 9h à 18h au Mas-Ruas. Salles-Curan Quine à Saint-Martin-des-Faux. De l’école d’Arvieu, à 20h30, salle des fêtes. Sanvensa S’expose. Ce samedi et ce dimanche 1er avril, autour du slogan «Sanvensa, un village, une histoire, un avenir». exposition à 14 h jusqu’à 19 h (entrée gratuite); à 14 h, tournoi de foot débutants, au stade de Cun, avec l’ASCBR ; à 17 h 30, démonstration par Tradidanse et, à 20 h 30, dîner suivi d’un karaoké sous chapiteau chauffé (sur réservation au 05 65 65 87 63 (HB) ou au 06 24 47 46 12, 19 €). Tauriac-de-naucelle Bal des conscrits. à la salle des fêtes, avec le groupe No Réso, soirée rock festif, batterie-guitare, chants, et Média Laser, à partir de 20 h 30. Vabre-tizac Concert. à 21h, concert chez Piccolo avec Zanzibar Trio. Villecomtal Tournoi de quilles. Toute la journée, sur le Foirail. Villefranche-de-Rouergue Concert aux Hauts-Parleurs. Dès 20 h 30, concert du groupe Tænia, duo synthé-batterie, et de Cookies, pop punk crunchy, au café associatif Les Hauts-Parleurs. Viviez Chasse aux œufs au Crouzet. Pour les enfants jusqu’à 10 ans, au stade Fernand-Teulier, à partir de 15h. les petits-déjeuners du dimanche matin. Coubisou: Déjeuner aux tripous dès 8h, salle des fêtes du Causse.