Soirées salsa sur le port à Toulon (83000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Toulon Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Toulon (83000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Toulon Loisirs Toulon Soirées salsa sur le port à Toulon Loisirs , Festivités Toulon Signaler une erreur CARTE Adresse Carré du port Quai Cronstadt 83000 Toulon Organisateur Mairie Animations Contact Voir le téléphone Site internet Soirées salsa sur le port à Toulon Ouvert à tous ! Initiation salsa en ligne en début de soirée et bal salsa 100 % latino ! Tarif Gratuit : - Date(s) Le samedi 07 juillet 2018 Le dimanche 15 juillet 2018 Le samedi 11 août 2018 Le samedi 01 septembre 2018 Afficher toutes les dates Calendrier de l'événement Juillet 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Horaires À partir de 21:00 Tarifs Gratuit 0 € Tarif Gratuit : - Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 26/06/2018 par OIT Provence Méditerranée - Pôle Centre Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires mini-croisière gourmande en voilier - découverte du littora Tous les jours Six-Fours-les-Plages Loisirs, Visite A la découverte des cétacés, sortie photo ecolo en voilier Tous les jours Six-Fours-les-Plages Loisirs, Enfants, Visite Les Dragons du Pradet - Excursions 02/07/2018 - 31/12/2018 Toulon Loisirs, Visite Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus