JARRY - "ATYPIQUE" à Lille Sud (59000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Lille Sud Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Lille Sud (59000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Lille Lille Sud Spectacle Lille Sud JARRY - "ATYPIQUE" à Lille Sud Spectacle Lille Sud Modifier cette fiche Signaler un abus CARTE Adresse Théâtre Sébastopol Place Sebastopol 59000 Lille Sud Organisateur Organisateur non renseigné. Contact Email et téléphone non renseignés. Réserver JARRY - "ATYPIQUE" à Lille Remarqué à la télévision pour ses passages dansVendredi tout est permis, Stars sous Hypnose(TF1),Vivement DimancheetComment ça va bien(France 2),Jarry vous présente son univers Atypique. A la croisée du stand-up et de la galerie de personnages, Jarry propose un spectacle fou et atypique. Bien au-delà du one-man-show attendu, Jarry nous catapulte dans une histoire rondement menée, celle de sa recherche d'emploi. L'occasion pour cet artiste à l'imagination foisonnante de nous dépeindre ses différentes expériences professionnelles, toutes plus loufoques les unes que les autres (de caissier chez LIDL à membre du GIGN en passant par la majorette...). L'ubuesque Jarry, à la sensibilité débordante, à la candeur désopilante surprend, amuse, attendrit et surtout fait rire aux éclats. Avec sa gestuelle bien à lui, son sens du rythme tant dans le phrasé que dans les pas de danse cet "hurluberlu éberlué" bouscule les idées reçues, fait la peau aux stéréotypes et présente un spectacle mené tambour battant, déjanté et hors norme. Atypique, non ? Date(s) Le jeudi 25 janvier 2018 Calendrier de l'événement Janvier 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Horaires 20:00 - 23:55 Tarifs Standard 35 € Agrandir la carte Posté par Digitick Posté le 30 sept. 2017 à 07:08 Dernière modification le 24 déc. 2017 à 07:08 Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires MICHEL LEEB 20/01/2018 - 21/01/2018 Lille Sud Spectacle BONJOUR IVRESSE Le 10/02/2018 Lille Sud Spectacle ABBA MANIA Le 14/02/2018 Lille Sud Spectacle Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus