VENDREDI 30 MARS 2018 IH;IIJ!lill|;HH BLOC-NOTES s BB • ARNAY-LE-DUC Inscriptions pour la rentrée 2018 à l'école élémentaire Pierre Meunier Les inscriptions auront lieu dans le bureau de la directrice. Sont concernés tous les enfants entrant en CP en septembre 2018 ainsi que les nouveaux élèves. Se munir du carnet de santé et du livret de famille. Vendredi 30 mars cle 9 h à 18 h, vendredi 6 avril de 9 h à 18 h. École Pierre Meunier. Rue de la Ire Armée Française. École Pierre Meunier Tél. 03.80.90.11.75. Voyage en Bretagne Le club des retraités d'Arnay-leDuc organise son voyage annuel du 4 au 9 juin 2018. Quèlques places sont encore disponibles. Les personnes intéressées doivent s'inscrire auprès de Christiane Porcheret au 03.80.90.1P.58. Acompte à l'inscription de 250 € par personne. Tous les jours. 720 €. Association Club de l'Espoir Tél. 03.80.90.17.58. Rassemblement des équipes du rosaire Les équipes du rosaire organisent leur rassemblement annuel, environ 2 DOO membres. 9 h : accueil puis prière, échanges, ll h : messe. L'après-midi, conférence sur "la joie du salut" par l'Archevêque. Transport en bus organisé. Jeudi 3 mai à 9 h. Salle Saint-Laurent. I rue Jean Moulin. Françoise Mugneret Tél. 06.21.05.42.11. • BLIGNY-SUR-OUCHE Conseil municipal Approbation comptes de gestion 201? (commune et eau), approbation comptes administratifs 201? [commune et eau), affectation des résultats, budgets 2018 [commune et eau), renouvellement contrat aidé, heures complémentaires. Jeudi 5 avril à 19 h. Mairie. Place de l'Hôtel de Ville. Mairie de Bligny-surOuche Tél. 03.80.20.11.21. m CHAILLY-SUR-ARMANÇON Ramassage des ordures ménagères En raison du jour férié, lundi 2 avril, le ramassage des ordures ménagères aura lieu le lundi 9 avril. Lundi 2 avril Village. Communauté de communes Pouilly - Bligny Tél. 06.08.16.44.26. m CHÂTILLON-SUR-SEINE Panoramic 21 Assemblée générale. À l'ordre du jour : rapports moral, d'activités et financier, modification des statuts, élection, projets et perspectives 2018. Samedi 31 mars à 10 h 30. Salle des Conférences. FNACA - comité de Châtillon-sur-Seine Réunion. À l'ordre du jour : compte rendu des manifestations du ler trimestre, informations et questions diverses. Jeudi 5 avril à 18 h. Salle Japiot. • LAROCHE-EN-BRENIL Repas de printemps Repas choucroute, apéritif et café offerts. Dimanche 8 avril à midi. Salle des fêtes. Derrière la mairie. 22 € 12 € pour les enfants (- de 12 ans]. Club de l'Amitié Tél. 03.80.64.48.09. Date limite de réservation : 5 avril 2018 M LIERNAIS Générations Mouvement Réunion de secteur sud-est Côte d'Or avec les clubs d'Arnay-leDuc, La Roche-en-Brenil, Lacanche, Lacour-d'Arcenay, Liernais, Magnien, Précy-sous-Thil etSaulieu. Au programme : la vie du mouvement, des jeux et des concours, infos générales. Ouvert à tous. Jeudi 1 2 avril à 9 h. Salle du temps libre. mMACONGE Passage aux horaires d'été en déchèterie À compter du ler avril, les horaires d'ouverture de la déchèterie changent. Les lundis, mercredis et vendredis de 14 h à 19 h, les mardis cie 9 h à midi et les samedis de 9 h à midi et de 14 h à 19 h. À partir du lundi 2 avril jusqu'au samedi 29 septembre. Déchèterie. Gratuit. Communauté de communes Pouilly - Bligny Tél. 06.08.16.44.26. m MARTROIS Ramassage des ordures ménagères En raison du jour férié, lundi 2 avril, le ramassage des ordures ménagères aura lieu le lundi 9 avril. Lundi 2 avril Village. Communauté de communes Pouilly - Bligny Tél. 06.08.16.44.26. m MONT-SAINT-JEAN Passage aux horaires d'été en déchèterie À compter du ler avril, la déchèterie change ses horaires d'ouvertures. Les lundis de 14 h à 19 h, les jeudis de 9 h à midi et les samedis de 9 h à midi et de 14 h à 19 h. À partir du lundi 2 avril jusqu'au samedi 29 septembre. Déchèteries. Communauté de communes Pouilly - Bligny Tél. 06.08.16.44.26. Assemblée générale de l'association des Amis de Mont-Saint-Jean À l'ordre du jour : rapports moral, d'activités et financier 201?, projets 2018. Sont invités les adhérents ainsi que toutes les personnes intéressées. L'assemblée générale se terminera par une conférence sur « La grange Moreau » donnée par Jean-François Bligny. Samedi ? avril à IS h. Salle de la mairie. Gratuit. Association des Amis de Mont-Saint-Jean Tél. 06.32.39.23.23. mMONTBARD Inscription sortie au parc Astérix Sortie organisée le samedi 21 avril ; départ à 6 heures du centre social Romain Roland. 74 Ê 104 € adulte + enfant moins de 12 ans, 74 € adhérent + enfant moins de 12 ans et 54 € pour les adhérents. Centre Social Municipal Tél. 03.80.92.12.06. Date limite de réservation : 30 mars 2018 Inscription sortie au Royal Palace à Kirrwiller Sortie organisée le samedi 28 avril ; départ à ? h 30 devant le centre hospitalier. Spectacle de danse, de voltiges aériennes, un show plein de couleurs et de musiques. 115 C 100 € pour les adhérents. Amicale du centre hospitalier de Montbard Tél. 03.80.92.28.83. Réservation au 03809207080682180039 avant le 31 mars 2018 Médiathèque Jacques Prévert Fermeture exceptionnelle. Samedi 31 mars Médiathèque Jacques Prévert. Place Georges Brassens. Conciliateur de justice Permanence sur rendez-vous. Mardi 3 avril de 14 h à 17 h. Mairie, place Jacques Garcia. Conciliateur de justice Jean-Luc Fournier Tél. 06.85.04.41.15. 09.66.03.39.72. Conseil municipal À l'ordre du jour : budget principal et budget annexe ; taux d'imposition des taxes directes locales pour 2018 ; attribution de subventions aux associations pour 2018, création d'une salle pédagogique dans le cadre du projet de création du pôle pédagogique et créatif de l'Orangerie Jeudi 5 avril à 18 h 30. Salle du conseil municipal Mairie. Mairie de Montbard Tél. 03.80.92.01.34. Office de tourisme du Montbardois Assemblée générale. Réunion ouverte à tous. Vendredi 6 avril à 18 h 30. MJC André Malraux. Avenue du Maréchal de Lattre de Tassigny. IMONTCEAU-ETECHARNANT Ramassage des ordures ménagères En raison du jour férié, lundi 2 avril, le ramassage des ordures ménagères aura lieu le mardi 3 avril. Lundi 2 avril Village. Communauté de communes Pouilly - Bligny Tél. 06.08.16.44.26. m MONTIGNY-SUR-AUBE Association Oui au Parc National Assemblée générale. À I? heures, hors-série du forum des solutions animé par Philippe Bertrand de France Inter et Jacques Merlin, préfigurateur Charte du PM de la Réunion, réfèrent Charte de parcs nationaux de France, ancien directeur du PM des Cévennes. Samedi 7 avril à IS h 45. Salle des fêtes. m POISEUL-LA-VILLE-ETLAPERRIÈRE Générations Mouvement Les Aînés ruraux Réunion de secteur ouverte à tout public adhérent ou non à Générations mouvement. Vendredi 6 avril de 9 h à midi. Salle polyvalente. Générations mouvement les aînés ruraux Tél. 03.80.38.05.12. • SAINTE-COLOMBE-SURSEINE Conseil municipal À l'ordre du jour : compte administratif et compte de gestion des budgets 201?. Affectation de résultat du budget principal. Subventions aux associations 2018. Fiscalité 2018. Prix de l'eau 2018. Questions diverses. Mardi 3 avril à 20 h. Mairie. Rue du commerce. Mairie de SainteColombe-sur-Seine Tél. 03.80.91.08.46. • SAULIEU Bourse aux vêtements adultes été Dépôt jeudi ; vente vendredi et samedi. Limité à 30 articles. Jeudi 5 avril cle 9 ha 18 h, vendredi 6 avril de 9 ha 19 h, samedi 7 avril de 9 h à 17 h. Au marché couvert. Rue sellier. Association des Usagers du centre social Tél. 06.40.48.45.40. Anciens combattants, veuves et victimes de guerre Assemblée générale. À l'ordre du jour : rapports d'activités, financier et des commissaires aux comptes ; élections. Dimanche 8 avril à 9 h 30. Espace Jean Bertin. Salle polyvalente. Anciens combattants, veuves et victimes de guerre Tél. 03.80.84.47.58. • SEMUR-EN-AUXOIS Maison Pour Tous Assemblée générale. À l'ordre du jour : rapports moral et financier, compte rendu des activités. Les candidatures au Conseil d'Administration doivent être adressées au Président de la MPT. Les candidats doivent avoir plus de 16 ans, être adhérents depuis plus de 6 mois et être à jour de cotisation. Vendredi 30 mars à 18 h 30. Maison Pour Tous. Rue du Champ de Foire. Maison pour tous Tél. 03.80.97.12.17. • VENAREY-LESLAUMES Association train touristique de ('Auxois Assemblée générale. À l'ordre du jour : rapports moral, d'activités et des vérificateurs aux comptes, élections, perspectives 2018. Samedi 31 mars à 14 h 30. Salle Anatole France. Association S'Poir Famille Assemblée générale. À l'ordre du jour : rapport d'activités, bilan financier, projets 201?-2018. Jeudi 5 avril à 16 h. Salle René Thomas. Cour de la mairie. Association S'Poir Famille Tél. 03.80.96.26.48. Congrès départemental de l'Union Nationale des Anciens Combattants Samedi 28 avril à 9 h. Le Pantographe. I, Avenue de la Gare. Association des anciens combattants de Venarey Tél. 03.80.96.04.63. 06.82.19.06.65. 22° Rencontres gourmandes et artisanales Exposition de produits et savoir faire gastronomiques, exposition de produits de produits artisanaux. Nombreuses animations, vide-greniers, déambulation, calèches, fête foraine, buvette, buffet. Pour les exposants, demande de dossier d'inscription auprès du comité. Mardi ler mai de 8 h à 20 h. Espace AGORA. Place de BINGERBRUCK. Gratuit. Comité des Fêtes de Venareyles-Laumes Tél. 03.80.96.02.89. Date limite de réservation : I er avril 2018 • VIC-DES-PRES Ramassage des ordures ménagères En raison du jour férié, lundi 2 avril, le ramassage des ordures ménagères aura lieu le mardi 3 avril. Lundi 2 avril Village. Communauté de communes Pouilly - Bligny Tél. 06.08.16.44.26. • VITTEAUX Collecte de sang Ne pas venir à jeun, peser minimum SO kg, présenter une pièce d'identité pour un premier don. Mercredi 4 avril de 16 h à 19 h IS. Salle polyvalente. Chemin des dames. www.bienpublic.com