VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • ALLEGRE Changement horaires agence postale Nouveaux horaires. Suite à la mutation professionnelle de l'agent en charge de l'Agence postale communale, les horaires d'ouverture sont restreints. Le bureau sera désormais ouvert du mardi au samedi de 9h à 12h. Tous les jours de 9h à midi. Agence postale. Mairie d'Allègre Tél. 04.71.00.71.21. Atelier de loisirs créatif Atelier de loisirs créatifs sur le thème "cadeau fête des mères" pour les enfants à partir de 6 ans. Tarifs: 14€. Prévoir un pique- nique. Inscriptions auprès de l'animatrice Christine Becouze Jeudi 12 avril de loh à 16h. Centre George Sand. Inscriptions auprès de Christine Becouze avant le 7 avril Tél. 06.14.29.95.64. • ARAULES Portes ouvertes à l'école privée Saint-Joseph Matinée portes ouvertes à l'école Saint-Joseph. Découverte de la classe unique et de la structure passerelle pour les 2-3 ans. Rencontre avec le personnel éducatif. Visite des locaux. Pot de bienvenue. Samedi 31 mars de loh à 12h30. Ecole Saint-Joseph. Le bourg. Ecole Saint-Joseph Tél. 04.71.59.68.39. Portes ouvertes à l'école publique de l'Auze Matinée portes ouvertes à l'école publique. Rencontre avec le personnel éducatif, visite des locaux, pot de bienvenue... Samedi 7 avril de Sh à midi. Ecole publique de l'Auze. Village de Recharinges. Gratuit. Ecole publique Tél. 04.71.65.99.13. • AUREC-SUR-LOIRE Assemblée générale des P'tits bambins Le Relais Petite Enfance Aux P'tits Bambins invite toutes les personnes intéressées à se réunir pour dresser le bilan de son année d'activité. Vendredi 30 mars à 18h30. Maison des associations. 5 avenue de la Gare. Relais Aux p'tits bambins Tél. 04.77.35.21.10. Programme Habiter Mieux Des renseignements et des conseils gratuits pour l'amélioration de l'habitat dans le cadre du Programme Habiter Mieux conclu par la Communauté de Communes Loire Semène. Mercredi 18 avril de 14h à 15h30, mercredi 20 juin de 16h à 17h30, mercredi 29 août de 14h à 15h30, mercredi 17 octobre de 16h à 17h30, mercredi 19 décembre de 14h à 15/130. Mairie. Place du Breuil. SOLIHA Haute-Loire Tél. 04.71.09.14.07. • BAINS Voyage au Futuroscope Voyage au Futuroscope le week end des 14 et IS avril organisé par l'association des Donneurs de sang. Réservation dès à présent. Jusqu'au samedi 14 avril. Colette Barthelemy Tél. 06.76.46.16.70. Réservation au 04.71.57.52.66 avant le 04 février 2018 Vente de brioches L'APEL de l'école Ste Thérèse organise une vente de Brioches le dimanche de Pâques. Brioches au tarif de 8€50. Point de vente sur le parvis de l'église et parking du rond point de Cordes. Vente au profit du financement des sorties scolaires. Dimanche ler avril à 8h30. Parvis de l'église et rond point de Cordes. APEL école Ste Thérèse Tél. 06.74.96.93.34. Réunion du Club de l'Automne Le club de l'automne organise sa réunion pour faire notamment le point sur le repas "Pot au Feu". Mardi 3 avril à 14h. Salle Pélissier. Club de l'automne Tél. 04.71.57.52.07. Fermeture exceptionnelle Fermeture exceptionnelle de l'agence postale et secrétariat de mairie à la date et heures indiqués Mercredi 4 avril de Sh à 17h. Secrétariat de mairie et Agence postale. Mairie Tél. 04.71.57.50.82. Repas des CATM Sont invités les anciens CATM et ainsi que leurs veuves de Bains St Christophe et Seneujols pour ce repas. Réservation au: 04 Pl 03 12 SO ou 04 I? 03 16 65. Dimanche 8 avril à midi. Restaurant Le Mirage. Henri Dumas Tél. 04.71.57.52.07. Spectacle enfants Organisée par le CCAS. Spectacle "Tati Tata" à la salle polyvalente de St-Christophe. Inscription en mairie avant le 26 mars 2018. Assistance aux enfants demandée. Mercredi ll avril à 13h30. Départ place des Marronniers. 2 €. Mairie Tél. 04.71.57.50.82. • BAS-EN-BASSET Préparation des 30 ans du Moto Club Les anciennes et anciens membres du Moto Club de Bas-enBasset, sont invités à venir fêter les 30 ans du club, le 14 avril prochain. Si vous n'avez pas reçu de convocation, c'est que le club n'a pas vos coordonnées actuelles. Vous pouvez vous inscrire par téléphone À partir du vendredi 30 mars jusqu'au samedi 14 avril. Inscriptions dès à présent Tél. 06.51.59.46.45. Réunion d'information Réunion d'information concernant la participation citoyenne et la mise en place de "voisins vigilants" sur la Commune de Bas en Basset. En partenariat avec la brigade de gendarmerie cette réunion est ouverte à tous pour le bien de tous. Vendredi B avril à 19h. Salle Saintvincent. Mairie de Bas en Basset Tél. 06.42.54.44.08. Vie Libre 43 Vous, votre entourage ou votre famille avez des problèmes d'addiction (alcool, tabac, drogues ou autres...]. Venez en parler lors des permanences qui ont lieu le ler et le Sème amedi du mois, ou appelez Vie Libre 43 qui vous répondra 24h/24. Samedi 7 avril de 9h30 à Ilh30. Mairie. I place de la Mairie. Vie Libre 43 Tél. 06.78.65.73.64. • BEAULIEU Permanences de l'ADMR en Emblavez Depuis le ler janvier, la permanence ADMR de Lavoûte-sur-Loire est gérée par l'association ADMR des Bords de Loire, sous la présidence de Josiane Boyer. Lundi de 9h à 12h; mardi de 9h à 12h et de 14h à 18h; jeudi de 09h à 12h (tous les jeudis) et 14h à I?h30 (I semaine sur 2] Jusqu'au jeudi 28 juin. Route des Sucs. ADMR de Beaulieu Tél. 04.71.08.18.24. • BEAUNE-SUR-ARZON Tarot du petit bonheur Le petit bonheur organise un tarot tous les ler, 3e et 5e vendredi de chaque mois jusqu'au 31 mai à la salle à coté de l'église à 20 heures. Vendredi 30 mars à 20h, vendredi 6 avril à 20h, vendredi 20 avril à 20h, vendredi 4 mai à 20h, vendredi 18 maià20h. Gratuit. Bernard Duroure Tél. 06.62.43.00.98. • BEAUX Fermeture de la mairie et du bureau de poste La mairie et le bureau de poste seront fermés le samedi 31 mars Réouverture le mardi 3 avril aux heures habituelles Samedi 31 mars de 9h à midi. Mairie poste. Rue de la Poste. Mairie de Beaux Tél. 09.66.42.22.66. • BEAUZAC Tripes pour la classe 95 Les membres de la classe 95 sont invités à déguster les tripes le dimanche 22 avril au restaurant "le Fristis" inscriptions du 16 mars au 8 avril auprès de JoelSatreau060885 73 85 Tous les jours de Sh à 19h. Jusqu'au dimanche 8 avril. Satre Joël Tél. 06.08.85.73.85. Date limite de réservation : 08 avril 2018 Marche des pompiers Marche des pompiers de Beauzac en souvenir de Jean Paul Bonnet - ouverte à tous -Départ I? h (caserne) - 3 nouveaux parcours : 6,8,10 kms le samedi 31 mars avec à l'arrivée soupe à l'oignon offerte : tarif 6 € gratuit pour les moins de 10 ans.Bénéfices reversés à l'oeuvre des pupilles Samedi 31 mars à 17h. Caserne des pompiers. Caserne des pompiers. II Chabanou Beauzac DTI Tél. 04.71.61.50.74. • BOISSET Assemblée constitutive Assemblée constitutive communale de Boisset pour l'association des arts, de la culture, et de l'artisanat d'art qui va se créer. Samedi 31 mars à 14h30. Salle communale. Le bourg. M. Febvre Gilles Tél. 06.14.60.72.65. Ou Pouzet Marie-Paule 06.77.74.77.56. Don du sang Prochain don du sang Jeudi 12 avril de loh à midi. A la salle polyvalente. La Jourdanne. Thierry Provost Tél. 06.78.51.24.26. Vide grenier Vide grenier, réservation obligatoire. ?€ les 2 tables à l'intérieur 1.50€ le ml à l'extérieur. Buvette et restauration rapide. Dimanche 15 avril de 7h à 18h. A la salle polyvalente. La Jourdanne. BROCATOC Tél. 06.75.95.53.21. Date limite de réservation : 05 avril 2018 • BRIVES-CHARENSAC Reprise des cours de bridge Reprise des cours de bridge à partir du mercredi 6 septembre. On allie cours et jeu. Outre le formateur, des joueurs du club sont là pour vous aider à vous mettre aux cartes le plus rapidement possible. Tout ceci dans la bonne humeur et la convivialité. Tous les jours. 7, rue de Charensac. Nicole Sauron Tél. 04.71.03.82.52. 06.75.93.92.29. Inscriptions retrouvailles pour les anciens de la Chartreuse La prochaine réunion des Anciens de la Chartreuse est prévue le 30 juin. A cette occasion, les responsables de l'association lancent un appel à tous celles et et ceux qui ont fréquenté l'établissement scolaire. Ils seront les bienvenus et peuvent venir avec les conjoint(e]s. Jusqu'au samedi 30 juin. Pour plus d'information ou pour s'inscrire, ne pas hésiter à appeler Tél. 04.71.05.94.70. Permanences Fnath Permanence juridique de la Fédération Nationale des accidentés du travail et handicapés à votre disposition. Si vous êtes victime d'un accident du travail, d'une maladie professionnelle ou d'un accident de la vie quel qu'il soit, nous sommes présents pour vos aider dans démarches et procédures Tous les mercredis, jeudis de 9h à 17h. Jusqu'au jeudi 26 juillet. Maison pour Tous. I route de Coubon. FNATH de Brives-Charensac Tél. 06.44.83.43.13. • CHAMALIERES-SUR-LOIRE Installation d'un conteneur à textiles Lin conteneur pour la collecte des textiles va être installe sur la commune, par AVI 43 pour une durée indéterminée. Sur le parking en face du Cham's. A partir du vendredi 30 mars jusqu'au jeudi 28 mars. Parking arrêt decors en face du Cham's. Gratuit. Timothée Giraud Tél. 04.71.56.09.26. Fermeture exceptionnelle de la bibliothèque Fermeture exceptionnelle de la bibliothèque municipale pour cause de déménagement dans ses locaux au ler étage de la salle polyvalente et réouverture le samedi ? avril aux horaires habituels des samedis et mercredis. Samedi 31 mars Bibliothèque. Bibliothèque de Chamalières-sur-Loire Tél. 06.70.43.34.66. Horaires de la bibliothèque municipale Fermeture de fin d'année du 22 décembre au 8 janvier Nouveaux horaires pour janvier .février , mars : la bibliothèque ne sera ouverte que le samedi matin de lOh à 12h . Tous les samedis de loh à midi. Jusqu'au samedi 31 mars. Bibliothèque municipale de Chamalièressur-Loire Tél. 06.76.61.92.51. • CHOMELIX Ouverture de la bibliothèque municipale Tous les lundis, jeudis, samedis de I Sh à 17h. Mairie de Chomelix Tél. 04.71.03.63.10. • COSTAROS Modification des horaires de mairie Tous les jours sauf le samedi et le dimanche de Sh à midi. Mairie de Costaros Tél. 04.71.57.16.61. Permanence d'avocats Elles ont pour but d'assurer une aide à l'accès au droit pour tous de manière gratuite, confidentielles et sans rendez-vous : litige avec votre employeur, votre bailleur, votre locataire, un commerçant ou toute autre question en matière de droit de la famille, droit fiscal ... ? Mercredi 4 avril de loh à midi. La Communauté de Communes du Pays de Cayres Pradelles. Place de l'église. Communauté de communes des pays de Cayres-Pradelles Tél. 04.71.57.88.00. m CRAPONNE-SUR-ARZON Salon de l'objet fait main Le Groupement d'initiatives locales organise son salon de l'objet fait main (décoration, couture...) le 13 mai, de lOh à 18h, salle de la Grenette et est à la recherche d'exposants. Fiche d'inscription disponible sur le site de la mairie de Craponne. Jusqu'au dimanche 13 mai. Salle de la Grenette. Place du Marchedial. Groupement d'initiatives locales Tél. 06.41.96.82.48. Permanence de Jean Pierre Vigier Jean-Pierre Vigier, Député de la Haute-Loire, se tiendra à la disposition des personnes désirant le rencontrer. Samedi 31 mars de I lh à midi. Mairie. ID boulevard Félix-Allard. Secrétariat parlementaire de Jeanpierre Vigier Tél. 04.71.02.16.44. Réunion : Accueil familial adultes Organisée par l'association Accueil Familial Adultes 43 (AFA 43). Comment devenir famille d'accueil pour adultes (adultes handicapés ou personnes âgées] ? Quelle rémunération ? Quelle formation ? Mercredi 4 avril à I Sh. Mairie. 10 boulevard Félix-Allard. Gratuit. AFA 43 Tél. 06.50.66.43.30. Vie Libre 43 Vous, votre entourage ou votre famille avez des problèmes d'addiction (alcool.tabac,drogues ou autres...]. Venez en parler lors des permanences qui ont lieu le deuxième samedi du mois, ou appelez Vie Libre 43 qui vous répondra 24h/24. Samedi 14 avril de 9h30 à llhSO. Maison du service au public. Place de la gare. Gratuit. Vie Libre 43 Tél. 06.78.65.73.64. m CUSSAC-SUR-LOIRE Bourse aux jouets Matinée bourse aux jouets et matériel puériculture organisé par la Crèche de Malpas. Réservation auprès de Nadia 06 24 22 21 26 Dimanche 8 avril de Sh à 13h. Salle polyvalente de Malpas. Crèche Malpas. Tél. 06.66.06.60.24. Sortie enfants du CCAS Pour les CCAS de Cussac, St Christophe, Solignac.Le Brignon, Bains,Chadron. Pour les enfants de 3 à 8 ans. Inscriptions impératives avant le 2? mars auprès de secrétariats respectifs de mairies. Mercredi ll avril à 14h. Salle polyvalente de St Christophe sur Dolaison. 2 €. Hélène Bonnemaire Tél. 06.95.98.38.29. • DUNIERES Vente DVD GPN 2017 Velay Synergie Les DVD souvenirs des Grands Prix Nationaux de musique FSCF sont arrivés. Ils sont disponibles à la vente. Pour les acheter contacter un membre de Velay Synergie. www.leprogres.fr