Anthony Jambon Guillaume Latil en concert le Lundi 02 Juillet 2018, Chapelle Dior A Montauroux, Montauroux En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et publicités ciblés et réaliser des statistiques de navigation. En savoir plus OK   &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W97439" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Accueil Les news Live 50 artistes Live 50 festivals Jeux concours Recevoir la newsletter Infoculture Aller au contenu principal Menu Recherche avancée Tous les concerts près de chez vous Mon Infoconcert Identifiez-vous Créez votre compte gratuit Les news Concours Application iPhone CONCERTS Les + réservés Nouveaux concerts Par département Concerts du jour Bientôt en réservation ARTISTES Les + consultés Les albums Widget Artiste FESTIVALS Saison 2018 Les + consultés Cette semaine En région A l'étranger Gratuit CLUBBING SPECTACLES Les + consultés Humour Spectacles musicaux Spectacles pour enfants NEWS INFOCONCERT TV INFOCULTURE Théâtre Danse Musée / Expo Humour Famille Opéra Rechercher sur Infoconcert Recherche avancée Rechercher   Anthony Jambon Guillaume Latil en concert le Lundi 02 Juillet 2018, Chapelle Dior A Montauroux, Montauroux Chapelle Dior A Montauroux - Montauroux (83) Y aller en covoiturage avec de 5.00 € à 15.00 € RÉSERVEZ VITE ! Envoyer à un ami Ajouter à mon calendrier Lundi 02 Juillet 2018 à 19h00 Information sur ce concert Duo At Home AU PROGRAMME Album Ephémère Caroline - Ephémère - Aphorisme - En ton île - Home - Here there are everywhere - Les Amoureux des Bancs publics Dans ce premier album tout en nuances et en mélodies, At Home Duo, constitué du guitariste Anthony Jambon et du violoncelliste Guillaume Latil, une paire peu commune dans le jazz. Ce qu'Anthony Jambon souhaite que l'on retienne de cette oeuvre, c'est que « le projet est né, et repose toujours sur une forte complicité amicale et musicale entre Guillaume et moi, et que l'important pour nous c'est que les gens soient touchés quand ils écoutent notre musique. Elle se veux simple et très mélodique pour que le public puisse voyager. L'émotion est ce que l'on recherche en jouant, et ce que l'on veut transmettre. » Message reçu 5 sur 5 ! Le but est atteint, on se laisse facilement embarquer... Et c'est beau. Le timbre des instruments est particulièrement agréable, les arrangements sont bien ciselés et on aime et on retient facilement ces mélodies originales, la plupart de Guillaume Latil, aux noms choisis : "Éphémère", "Aphorisme", "Les Mots Retrouvés", "En Ton Île" ou d'Anthony Jambon : "Home", comme on aime retrouver des morceaux de Lennon et Mc Cartney "There and Everywhere" ou "I Will" et même Georges Brassens, "Les Amoureux des Bancs Publics" qui prouve une nouvelle fois qu'il n'était pas uniquement le plus grand parolier de la chanson française et que Brassens en Jazz, c'est formidable. Le poétique Duo At Home, est formé depuis 2011. C'est lors de concerts et de résidences dans les clubs de jazz parisiens et en particulier au "Baiser Salé" que ce projet avec Leonardo Montana a pu aboutir. (Source. Couleur Jazz 2016). AVEC le Duo At Home : Guillaume Latil, violoncelle et Anthony Jambon, guitare ANTHONY JAMBON / GUILLAUME LATIL dans le cadre du festival CELLO FAN DE CALLIAN / PAYS DE FAYENCE   LES ARTISTES les plus consultés concert Scorpions , concert Vianney , concert Calogero , concert Shaka Ponk , concert Damso , concert Patrick Bruel , concert Indochine , concert Blanche Gardin , concert Eddy De Pretto , concert Bigflo Et Oli , concert Orelsan , concert Ed Sheeran , concert Bruno Mars , concert Therapie Taxi . LES VILLES les plus consultées concerts à Paris (75) , concerts à Lyon (69) , concerts à Marseille (13) , concerts à Nantes (44) , concerts à Toulouse (31) , concerts à Lille (59) , concerts à Avignon (84) , concerts à Bordeaux (33) , concerts à Rennes (35) , concerts à Montpellier (34) . LES SALLES les plus consultées concerts à L'europeen (75) , concerts à Olympia Bruno Coquatrix (75) , concerts à La Cigale A Paris (75) , concerts à Accorhotels Arena Popb Bercy (75) , concerts à Cite De La Musique - Philharmonie De Paris (75) , concerts à Zenith De Paris La Villette (75) , concerts à Palais Des Sports De Paris (75) , concerts à Casino De Paris (75) , concerts à Salle Pleyel (75) , concerts à Zenith De Nantes Metropole (44) . LES FESTIVALS les plus consultés La Nuit De L'erdre (44) , Garorock (47) , Rencontres Et Racines (25) , Festival Estival De Trelaze (49) , Europavox (63) , Retro C Trop (80) , Pause Guitare (81) , Les Deferlantes Sud De France (66) , Natural Games (12) , Festival De Nimes (30) . Partenaires : Digitick N°1 du e-ticket | Revente de billets | Festivals | Ontours.fr Mentions Légales | Contactez nous | Infoconcert sur votre site | Protection des données © 2018 Infoconcert.com - Tous droits réservés