VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:lilH:l REVERMONT CEYZERIAT EVENEMENT COLIGNY LOISIRS La 34e foire aux vins ouvre ses portes dimanche i Lors d'une précédente édition. Photo d'archives Roland CURT II y a trente-quatre ans, quèlques Cavets ont créé une manifestation festive pour rappeler le riche passe viticole de Ceyzériat. La foire aux vins, première du département de l'Ain, était née. Elle allait devenir une animation phare de la cité, faisant ainsi perdurer l'histoire de la vigne et l'esprit vigneron de la capitale du Revermont. Aujourd'hui, le comité d'initiative et le sou des écoles continuent dans la même dynamique des premières éditions, en invitant des vignerons qui représentent des terroirs renommés. Au cours des éditions, 2 400 visiteurs en moyenne ont poussé la porte de la foire des vins. Une réussite com- NIVIGNE-ET-SURAN merciale mais aussi une attractivité dues à l'accueil et à l'originalité de cette foire pas comme les autres, qui a toujours surpris. Un événement qui a su conserver sa notoriété dans l'Hexagone et hors des frontières. Sous la roche de Cuiron, le week-end pascal sera donc oenologique mais aussi gastronomique. NOTE 34e foire aux vins de Ceyzériat, salle polyvalente de Domagne, dimanche 1er et lundi 2 avril. Ouverture de 10 à 20 heures. 3,10 € avec verre dégustation et son porte- verre. Tombola gratuite toutes les demi-heures. Inauguration dimanche à ll heures. Un atelier sur le thème de Pâques à la médiathèque m Photo Nathalie VUILLOT-MASA Mercredi après-midi, Florence, bibliothécaire à la médiathèque, a reçu une vingtaine d'enfants pour une lecture de conte sur le thème de Pâques, suivie d'un atelier créatif où les enfants ont fabriqué un lapin. Les enfants ont mis beaucoup d'application à coller les moustaches, les yeux, les oreilles, les pattes et le nez en forme de cœur sur un gros œuf à décorer. NOTE Plusieurs lectures et animations sont programmées à la médiathèque. Randonnée pédestre : le record de participation sera-t-il battu ? • Les bénévoles ont arpenté les sentiers du Revermont pour préparer les circuits. Photo Isabelle GAILLARD Pour la vingt-cinquième année, les Amis de Coligny organisent leur randonnée pédestre lundi 2 avril. Claudine Merle, Daniel Robin et René Favre, bénévoles, ont sillonné les sentiers du Revermont pour préparer les parcours. « Nous avons choisi quatre circuits de ll, 18, 25 et 30 km, des parcours aux paysages magnifiques sur la Bresse et le Jura voisin, mais aussi très riches d'un point de vue patrimonial. Et nous espérons bien battre notre record de 650 inscriptions. Les marcheurs ont rendez-vous à la salle des fêtes de Coligny, dès 7 h 15, pour s'inscrire. Nous leur offrirons une boisson chaude ou froide avec des petits gâteaux avant le départ. Le repas sera tiré du sac mais des points réconfort avec des boissons, du café, des produits locaux (saucisson et comté), ainsi que des friandises seront installés sur les parcours pour récupérer un peu d'énergie et rencontrer les bénévoles et les autres randonneurs. Le retour se fera à 18 h 30, dernier délai. Nous rappelons qu'il faut être prudent en circulant sur les routes et lors des traversées de routes et que les chiens doivent être tenus en laisse. » NOTE Inscription 5 € à partir de 16 ans. Départs de ? h 15 à 15 heures. Contact : Daniel Robin : robindan@wanadoo.fr ou au 0474.30.13.69, ou sur le site Les amis de Coligny. LATRANCLIERE i Photo Denis TAVEL 15 C'est le nombre de membres du club des Genêts d'or, présidé par René Dilas, qui ont dégusté les gaufres préparées par Robert Coudrin, mercredi, après les traditionnelles parties de cartes et de pions. www.leprogres.fr