Sor-Agout s'ouvre les portes de la demi-finale - 13/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . mercredi 13 juin, 04:19, Saint Antoine Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Toulouse Saint-Gaudens Revel Auterive Villefranche-de-Lauragais Carbonne Fonsorbes Grenade Fronton Caraman Cazères Autres villes Actualité Grand Sud Haute-Garonne Cazères Publié le 13/06/2018 à 03:54 Sor-Agout s'ouvre les portes de la demi-finale S'abonner Le combat a été âpre entre les deux paquets d'avants./ Photo DDM. Dimanche, le stade des Capucins avait fait le plein pour une affiche alléchante, celle opposant les Bigourdans d'Oursbelille aux Tarnais de Sor-Agout pour le compte des quarts de finale du championnat de France Honneur. Deux équipes joueuses et sensiblement de même valeur ; la preuve étant les prolongations décrochées par Sor-Agout à l'ultime minute du temps de jeu règlementaire, après qu'Oursbelille a mené assez largement au score (19 à 5 à la mi-temps). Portés par la dynamique, les joueurs de Yannick Forestier (l'ancien pilier international du CO est entraîneur de Sor-Agout) se détachaient lors des prolongations pour obtenir une victoire synonyme de demi-finale. Qui les opposera à Saint-Girons, pour un duel fratricide de Midi-Pyrénées, a priori sur l'herbe du stade Balussou de Pamiers. Les deux équipes faisaient même partie de la même poule (c'était celle de l'Isle-en-Dodon). Pour autant, même qualifié pour la demi-finale, Sor-Agout n'a pas encore son billet pour la Fédérale 3 (contrairement à Saint-Girons) et joue son accession à distance avec Saint-Nazaire. En tout cas, un dimanche parfaitement maîtrisé par l'organisation de l'Union Cazères Le Fousseret. A Cazères : Sor-Agout 32- Oursbelille 25 Fin du temps réglementaire 25 à 25. Arbitre : Pierre Corbin (Côte d'Argent) Vainqueurs : 4 E Babin (14), Barthas (30), Burdalski (80), Carrivenc (90) ; 2 P et 3 T Esclano. Vaincus : 1E Paris (27), 6 P et 1 T Gandarias. La Dépêche du Midi Cazères Vie locale Partager Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Revivez la journée marathon d'Édouard Philippe en Haute-Garonne Edouard Philippe en visite à Toulouse pour trois jours Revivez en images la victoire de Castres en finale du Top 14 devant Montpellier (29-13) Vie locale 12/06 Une comédie plus que réussie 03:54 Un livre par Hue, c'est jeux de mots, quatrines, texticules et contes à... 03:54 Un festival à ne pas rater Publicité A la une 12/06 Les corps des disparus de l'Ariège retrouvés: comment ont été identifiés... 12/06 La prise d'otages a pris fin rue des Petites écuries à Paris, aucune... 12/06 Ivre, le passager d'un vol Belfast-Ibiza contraint son avion à un... Contenus sponsorisés Cordes-sur-Ciel, le "Village préféré des Français" ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Charte de modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville