Guillaume Latil en concert le Lundi 02 Juillet 2018, Chapelle Dior A Montauroux, Montauroux En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et publicités ciblés et réaliser des statistiques de navigation. En savoir plus OK   &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W97439" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Accueil Les news Live 50 artistes Live 50 festivals Jeux concours Recevoir la newsletter Infoculture Aller au contenu principal Menu Recherche avancée Tous les concerts près de chez vous Mon Infoconcert Identifiez-vous Créez votre compte gratuit Les news Concours Application iPhone CONCERTS Les + réservés Nouveaux concerts Par département Concerts du jour Bientôt en réservation ARTISTES Les + consultés Les albums Widget Artiste FESTIVALS Saison 2018 Les + consultés Cette semaine En région A l'étranger Gratuit CLUBBING SPECTACLES Les + consultés Humour Spectacles musicaux Spectacles pour enfants NEWS INFOCONCERT TV INFOCULTURE Théâtre Danse Musée / Expo Humour Famille Opéra Rechercher sur Infoconcert Recherche avancée Rechercher   Guillaume Latil en concert le Lundi 02 Juillet 2018, Chapelle Dior A Montauroux, Montauroux Chapelle Dior A Montauroux - Montauroux (83) Y aller en covoiturage avec de 5.00 € à 15.00 € RÉSERVEZ VITE ! Envoyer à un ami Ajouter à mon calendrier Lundi 02 Juillet 2018 à 21h15 Information sur ce concert Jazz Love Cello AU PROGRAMME Trio violoncelle, oud et percussions. Créations originales et improvisations. Les musiciens se sont rencontrés sur les scènes jazz dans des groupes différents et ont voulu poursuivre une aventure musicale ensemble pour la graver à la fin sur un CD qu'ils enregistreront courant 2018. Tous improvisateurs de génie et compositeurs talentueux, ils donneront beaucoup d'eux-mêmes pour transmettre les valeurs de sérénité et d'imagination, en brassant des inspirations métissées. Guillaume Latil (violoncelle) est déjà venu jouer au festival dans ses jeunes années alors qu'il venait de monter le duo At Home avec le compositeur et guitariste Anthony Jambon. Il joue aussi actuellement dans le quartet d'Andre Manoukian, L (Raphaele Lannadere) , Sandra N'Kake, Cuareim quartet. Yacir Rami (Oud) : joue aussi avec Bachar Mar Khalife et Oum. Natascha Rogers (Percussions - voix) : joue aussi avec son propre groupe, le Natascha Rogers Group, Oum, Bachar Mar Khalife. AVEC Guillaume Latil, violoncelle // Yacir Rami, oud Natacha Rogers, percussions et voix // Anthony Jambon, guitare GUILLAUME LATIL dans le cadre du festival CELLO FAN DE CALLIAN / PAYS DE FAYENCE   LES ARTISTES les plus consultés concert Scorpions , concert Bruno Mars , concert Orelsan , concert Bigflo Et Oli , concert Eddy De Pretto , concert Calogero , concert Damso , concert Therapie Taxi , concert Blanche Gardin , concert Ed Sheeran , concert Patrick Bruel , concert Indochine , concert Shaka Ponk , concert Vianney . LES VILLES les plus consultées concerts à Paris (75) , concerts à Lyon (69) , concerts à Marseille (13) , concerts à Nantes (44) , concerts à Toulouse (31) , concerts à Lille (59) , concerts à Avignon (84) , concerts à Bordeaux (33) , concerts à Rennes (35) , concerts à Montpellier (34) . LES SALLES les plus consultées concerts à L'europeen (75) , concerts à Olympia Bruno Coquatrix (75) , concerts à La Cigale A Paris (75) , concerts à Accorhotels Arena Popb Bercy (75) , concerts à Cite De La Musique - Philharmonie De Paris (75) , concerts à Zenith De Paris La Villette (75) , concerts à Palais Des Sports De Paris (75) , concerts à Casino De Paris (75) , concerts à Salle Pleyel (75) , concerts à Zenith De Nantes Metropole (44) . LES FESTIVALS les plus consultés La Nuit De L'erdre (44) , Garorock (47) , Rencontres Et Racines (25) , Festival Estival De Trelaze (49) , Europavox (63) , Retro C Trop (80) , Pause Guitare (81) , Les Deferlantes Sud De France (66) , Natural Games (12) , Festival De Nimes (30) . Partenaires : Digitick N°1 du e-ticket | Revente de billets | Festivals | Ontours.fr Mentions Légales | Contactez nous | Infoconcert sur votre site | Protection des données © 2018 Infoconcert.com - Tous droits réservés