Exposition : Rock'n'roll - Saint-Louis - Fondation Fernet Branca  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Saint-Louis Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Kaysersberg Ribeauvillé Thann Guebwiller Soultz 67 - Bas-Rhin Strasbourg Haguenau Sélestat Saverne Illkirch-Graffenstaden Bischheim Obernai Niederbronn-les-Bains Saasenheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda &gt; Expositions &gt; Rock'n'roll Rock'n'roll Du 19/01/2018 au 18/02/2018 Fondation Fernet Branca - Saint-Louis Saint-Louis Partager 3 La Fondation Fernet Branca inaugure le 19 janvier Rock’n’roll, une exposition collective de divers médiums qui réunit Robert Combas, Thomas Lévy-Lasne et Benoit Grimbert. DR Le Velvet Underground, vu par Robert Combas Puisque le rock’n’roll est avant tout une énergie, la nouvelle exposition de la Fondation Fernet Branca, inaugurée le même jour que la Nuit des musées bâlois , commencera par deux performances de Robert Combas. Le peintre français, qui a contribué à l’éclosion du mouvement Figuration Libre au début des années 80 aux côtés de Rémi Blanchard, François Boisrond, et Hervé Di Rosa, fera une performance picturale dont il a le secret. Il se produira aussi avec son groupe Les Sans Pattes, formé avec le vidéaste et plasticien Lucas Mancione, dans des sets de 20 à 30 minutes tout au long de la soirée : une performance musicale plus qu’un concert avec des projections visuelles. Robert Combas, électron libre Robert Combas est un artiste punk, électron libre et provocateur, qui a désacralisé l’art. L’enfant de Sète, issu d’un quartier populaire, a fait du figuratif en réaction contre les peintures intellectuelles des années 70 (art-conceptuel, minimalisme, Support/Surface…) Il a choisi des thèmes populaires, comme un pied de nez aux élites artistiques : le rock bien sûr, mais aussi la BD, la publicité, les actualités, les livres d’enfant, la vie quotidienne… Il l’a fait de toutes les manières possibles (peinture, sculpture, musique, cinéma… ) avec une œuvre très colorée et surchargée. Un esprit insaisissable : « Combas est un chamane, il peint comme un chamane, il pense comme un chamane, il vit comme un chamane » , dit de lui le philosophe Michel Onfray. La fête selon Thomas Lévy-Lasne Dans cette exposition, on pourra aussi voir le travail de Thomas Lévy-Lasne, fin observateur de la vie contemporaine. Ses aquarelles de fêtes dans des appartements parisiens ressemblent à des photos prises sur le vif tant elles sont détaillées et semblent cadrées par celui qui a vidé le pack de bières. Il y représente une jeunesse hédoniste qui dansent, qui s’embrassent, qui s’enivrent. Mais au-delà du caractère festif, Thomas Lévy-Lasne nous oblige à regarder les détails : les cadavres de bouteilles, les cendriers plein à ras bord, les gens isolés sur leur smartphone… Et la fête tourne à la gueule de bois et évoque un certain désenchantement. Benoit Grimbert, sur la trace des icônes rock Enfin, Benoit Grimbert présente trois projets photographiques autour de grandes figures du rock. Il est parti sur les traces de Ian Curtis, leader de Joy Division, et de Nico, chanteuse du Velvet Underground, à Manchester, en photographiant des lieux qu’ils ont traversés ou fréquentés. Sa série Neuköln/Heroes est inspirée quant à elle par le séjour à Berlin de David Bowie dans les années 70, et de sa perception du quartier populaire du Neuköln. ☛ S.B Infos pratiques Map Data Map Data Image may be subject to copyright Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Agrandir la carte Fondation Fernet Branca - Saint-Louis 68300 Saint-Louis Renseignements : 03 89 69 10 77 info@ fonda tionf ernet -bran ca.or g www.f ondat ionfe rnet- branc a.org Facebook Horaires : Du Vendredi 19 Janvier 2018 au Dimanche 18 Février 2018, du mercredi au dimanche de 13h à 18 h Tarifs : 6/8€ Galerie photos Prev Next Commentaires Donnez votre avis A voir également Gilgian Gelzer - Raúl Illaramendi EXPOSITIONS Du Dimanche 19/11/2017 au Dimanche 11/2/2018 Fondation Fernet Branca - Saint-Louis Saint-Louis Gilgian Gelzer et Raúl Illarramendi se côtoient dans l'ancienne distillerie dédiée à l'art contemporain : deux univers aux inspirations parfois […] Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Mademoiselle K au Noumatrouff Participez à notre quiz et gagnez vos billets pour le concert de Mademoiselle K au Noumatrouff. 10 lots de 2 places à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Janvier 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Supplément Formation 2018 Tous les suppléments formation Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Informations légales - Cookies - Les jeux de jds.fr - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr Exposition : Rock'n'roll - Saint-Louis - Fondation Fernet Branca Close Fermer