VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:lilH:l BLOC-NOTES s BB • ALBIGNY-SUR-SAÔNE Collecte des déchets verts Line benne est mise à disposition des habitants un samedi sur deux. Tous les déchets végétaux (tonte de pelouse, taille de haies, branchages, feuilles mortes] pourront y être déposés. Samedi 31 mars de 9h30 à 12h30, de 13h30 à 16h30. Maison de l'Accueil. Rue Jean-Chirat. Gratuit Mairie d'Albigny-sur-Saône Tél. 04.78.91.31.38. m BRINDAS Chenilles processionnaires du pin Les nids de chenilles processionnaires du pin doivent être détruits par les propriétaires et les locataires. Jusqu'au samedi 31 mars. Mairie Tél. 04.78.16.02.00. Réservations théâtre : Hôtel très particulier Line comédie de Pierre Chesnot, proposée par les Deux Masques le 6 et ? avril 2018. Samedi 31 mars de 9h à midi. Tour de la Mairie. 10 €. Les Deux Masques Tél. 04.78.45.37.75. Les Gones à Mourguet La troupe fondée par Jean-Guy Mourguet propose un spectacle de véritable Guignol lyonnais traditionnel. Du vendredi B avril au samedi 7 avril à 20h30, dimanche 8 avril à I Fh. Musée-Théâtre Guignol. 18 montée de la Bernade. 10 €. Les Gones a Mourguet Tél. 06.71.47.46.77. m CAILLOUXSUR-FONTAINES Vendredi Saint Chemin de Croix. Vendredi 30 mars à I Sh. Chemin de Croix. Paroisse St-Roch Tél. 04.78.22.11.00. Match de football Ul?-BduFCFL/Monts-d'OrAzergues Foot 2. Samedi 31 mars à I Sh. Stade des Prolières. Route des Prolières. Football Club du Franc Lyonnais [FCFL] Tél. 06.18.11.38.99. Messe de Pâques dimanche ler avril à 9h30. Église. Paroisse St Roch en Val de Saône Tél. 04.78.22.11.00. Spectacle de l'école de musique Avec tous les élèves enfants et adultes. Buvette et petite restauration en vente sur place. Jeudi 5 avril à 19h. Salle des f êtes de la Vallonnière. 260 rue des Prolières. Gratuit. Société musicale Tél. 06.74.89.54.49. • CHAMPAGNEAU-MONT-D'OR Inscriptions : Enlèvement des encombrants ll se fera le samedi ? avril au domicile des personnes à mobilité réduite et des personnes âgées de plus de 65 ans ne possédant pas de véhicules. Collecte effectuée par les bénévoles du Rotary-Club avec l'appui de la commune. Les produits dangereux ne sont pas concernés. Inscription obligatoire. Tous les jours. Jusqu'au jeudi 5 avril. Gratuit. Mairie Tél. 04.72.52.06.06. Consultation d'avocat Pour toutes les questions relatives au droit de la personne et de la famille.. Mercredi 4 avril de 9h à midi. Mairie. 10 rue de la Mairie. Gratuit. Mairie Tél. 04.72.52.06.06. Faites de la propreté A l'occasion du marché hebdomadaire et en partenariat avec la Métropole, mise en place d'un stand d'information sur le tri sélectif avec une scène d'incivilité. Des animations ludiques et informatives à la population seront proposées afin d'encourager au respect de l'espace public. Jeudi 5 avril de 8h30 à midi. Place de la Liberté. Mairie Tél. 04.72.52.06.06. • CHARBONNIÈRESLES-BAINS Concert orgue et trompette Proposé par l'association des Amis de l'orgue de Charbonnières, avec le choeur Saint Roch. Jeudi 5 avril à 20h30. Eglise Notre-Dame de l'Assomption. Place de l'Eglise. Gratuit. Association des Amis de l'Orgue de Charbonnières Tél. 06.15.15.14.53. • COLLONGESAU-MONT-D'OR Collecte des déchets verts Organisée par le Grand Lyon Métropole. Accès gratuit. Seuls les déchets végétaux sont acceptés. Fourgons, bennes et véhicules à plateau interdits. Samedi 31 mars de 9h30 à 12h30, de 13h30 à 16h30. Rue des Sablières. Gratuit. Mairie Tél. 04.78.22.02.12. Randonnée Au départ de Collonges, balade guidée sur le chemin des Marguerites, une collection de châteaux-bourgeois. Randonnée guidée de 3 heures environ et de 6 à 9 km à la découverte du Patrimoine naturel et Historique du massif des Monts d'Or. Chaussures de marche conseillées. Mercredi 4 avril à 14h, vendredi 6 avril à 14h. Eglise SaintNizier. 5 €. 20 € abonnement 5 randonnées. La Pie Verte Tél. 04.26.65.31.17. m COUZON-AU-MONT-D'OR Rock' n Falafels Concert pop-rock des TataZero. Back Flip en première partie. Falafels de Maître Hussein au snack. Samedi 31 mars à 20h. Salle des fêtes. Gratuit. Live in Couzon Tél. 06.21.99.69.28. • CRAPONNE Stage de Cirque vacances de printemps La Compagnie Antarès, créateur dè spectacle jeune public et École de danse et de cirque, propose des stages durant les vacances de printemps. Du Lundi 9 avril 2018 au vendredi 13 avril 2018. 4/6 ans : 10h-12h. 7/12 ans : 13h30-16h30. Jusqu'au vendredi 30 mars. Compagnie Antarès. 5 bis avenue Edouard Millaud. 86 €. 129 € pour les 7/12 ans, 86 € pour les 4/6 ans et 17 f adhésion en plus. Compagnie Antarès Tél. 04.78.57.96.30. Tournoi de bridge Depuis le début dè l'année scolaire, des écoliers de CM2 et des collégiens apprennent à jouer au bridge. Les gagnants de ce tournoi pourront participer au tournoi national amical de Paris. Samedi 31 mars à 14h. Espace Gaston Rebuffat. 2 rue des Terres plates. Gratuit. Craponne Bridge Tél. 06.25.47.03.87. Permanences d'avocats-conseils Tous les premiers, troisièmes vendredis de chaque mois de 16h à 18h. Mairie. I place Charles-de-Gaulle. CCAS Tél. 04.78.57.82.81. Salon des collectionneurs 31ème édition. Exposition sur "les fanfares". A l'extérieur de l'Espace se tient le Jeep day. Repas de midi à commander. Buvette sur place. Dimanche 8 avril de 9h à 18h. Espace Gaston Rebuffat. 2 rue des Terres plates. Gratuit. GREHC Musée de la blanchisserie Tél. 04.78.57.23.37. Date limite de réservation : 31 mars 2018 m DARDILLY YUMF Young Urban Music Festival Rap, Dancehall, Reggae, 1ère édition du "YUMF, Young Urban Music Festival" . Rythmes de musiques urbaines qui réunissent des jeunes musiciens de différents horizons. Samedi 31 mars de 19h à 23h. L'Aqueduc - Salle barbara. 59, chemin de liasse. 10€. Classes de BTS Technico Commercial Tél. 04.78.66.64.00. m FONTAINES-SAINT-MARTIN Collecte des déchets verts Organisée par le Grand Lyon Métropole. Accès gratuit. Seuls les déchets végétaux sont acceptés. Fourgons, bennes et véhicules à plateau interdits. Samedi 31 mars de 9h30 à 12h30, de 13h30 à 16h30. Site Soliman Pacha Esplanade Charles de Gaulle. Gratuit. Mairie Tél. 04.72.42.91.91. Concert Téquila Café Collectif regroupe des passionnés de musique pop et latine, chaleureuse et colorée, élégante et rythmée...Leur mission : partager leur passion. Vendredi 6 avril à 20h30. Salle des fêtes. Place du 8 mai 1945. 10 €. Le Bateleur Tél. 04.72.10.72.65 • FONTAINES-SUR-SAÔNE Messe : Vendredi Saint Avec communion. Vendredi 30 mars à 20h. Église. Paroisse St Roch en Val de Saone Tél. 04.78.22.11.00. mGENAY Conférence : "Le surréalisme" Conférence animée par Stéphane Robert, historien de l'art.. Vendredi 30 mars à 20h. Espace Ganathain. 267 rue de la Gare. 6 €. 5 € pour les adhérents. Association "Les Arts@Genay Tél. 06.07.95.76.20. Don du sang Se munir d'une pièce d'identité. Vendredi 30 mars de 16h à 19hl5. Salle Saint-Exupéry. 155 rue des Ecoles. Mairie de Genay Tél. 04.72.08.78.88. • GRÉZIEU-LA-VARENNE Fête des Lanternes Cette fête clôture les festivités du Nouvel an chinois. Au programme Arts martiaux chinois internes Tachi chuan, Qigong, Taichi épée Taichi éventail...Un lâcher de lanternes finira la soirée. Samedi 31 mars à 17h. Salle des fêtes. Rue des Attignies. Gratuit. Ecole chinoise des énergies Tél. 06.86.41.73.10. • LATOUR-DE-SALVAGNY Film: La Ch'tite famille Mardi 3 avril à 20h30. Salle de spectacles. AAEP Tél. 07.71.03.97.93. • LIMONEST Fermeture de la Mairie Réouverture aux horaires habituels le mardi 3 avril. Samedi 31 mars Mairie. Mairie Tél. 04.72.52.57.00. m LISSIEU Collecte des déchets verts Une benne est mise à disposition des habitants un samedi sur deux. Tous les déchets végétaux (tonte de pelouse, taille de haies, branchages, feuilles mortes] pourront y être déposés. Accès gratuit, réserve aux particuliers résidant sur le territoire de la métropole de Lyon. Samedi 31 mars de 9h30 à 12h30, de 13/130 à 16h30. Parking du CFM. 7 route de Limonest. Gratuit. Mairie Tél. 04.78.47.39.20. m MARCY-L'ETOILE Collecte des déchets verts Organisée par le Grand Lyon Métropole. Accès gratuit. Seuls les déchets végétaux sont acceptés. Fourgons, bennes et véhicules à plateau interdits. Samedi 31 mars de 9h30 à 12h30, de 13h30 à 16h30. Avenue Bourgelat, parking à l'entrée de la commune. Gratuit. Mairie de Marcy-l'Etoile Tél. 04.78.87.89.89. • MESSIMY Inscriptions : vide-grenier de l'APEL ll a lieu le dimanche 20 mai. Se munir de sa carte d'identité et de son bulletin d'inscription et pour les professionnels, de leur numéro d'enregistrement au registre du commerce et d'un justificatif de la profession. Samedi 31 mars de 9h à midi. Rez-de-chaussée de la Maison des activités. Place de l'église. APEL de l'école St Joseph Tél. 04.78.45.03.20. Chant choral et orgue Pour le traditionnel concert de Pâques, les Amis de l'Orgue de Messimy ont invité un choeur d'enfants, la Maîtrise de l'Institution des Chartreux, sous la baguette de son chef Robert Hillebrand. Elle sera accompagnée à l'orgue par Carine Clément, titulaire de l'orgue des Chartreux. Dimanche ler avril à 16h. Eglise. Place de l'Eglise. 15 €. Gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Amis de l'Orgue de Messimy Tél. 06.81.67.56.46. Bibliothèque sur le Pays Lyonnais L'association L'Araire possède une bibliothèque regroupant de multiples ouvrages se rapportant plus particulièrement à l'histoire et au patrimoine du Pays Lyonnais. Une équipe est disponible pour l'accueil des chercheurs, des étudiants et autres (chaque ler mercredi du mois ou sur rendez-vous]. Tous les premiers mercredis de chaque mois de I Sh à 18h. Siège association L'Araire. I passage de l'Araire. Gratuit. Association L'Araire Tél. 04.78.45.40.37. m MONTANAY Marché du dimanche Tous les dimanches de 7h30 à 12h30. Place de la Poype. • NEUVILLE-SUR-SAÔNE Vogue Rameaux Pâques Venez vous amuser et profiter des attractions de la traditionnelle vogue Rameaux Pâques. Tous les jours de 14h à 23h. Jusqu'au lundi 2 avril. Place Charles de Gaulle. Parking de l'espace Jean Vilar Mairie accueil Tél. 04.72.08.70.00. Apéro-concert avec Fafapunk Sur les traces de MC Solaar, entre slam et chanson française, Fafapunk affirme sa singularité en cultivant un flow atypique associé à une écriture juste et ciselée. Entrée libre et gratuite dans la limite des places disponibles. Samedi 31 mars à I lh. Médiathèque Jacques Brel. Place Villeroy. Gratuit. Médiathèque Jacques Brel Tél. 04.78.91.21.40. Ciné-conférence Dans le cadre du festival Quais du polar, conférence par Fabrice Calzettoni de l'Institut Lumière de Lyon. 10 extraits de films, analyses et commentés, des plus grands réalisateurs francais de polar, des années 1930 à aujourd'hui. Entrée libre dans la limite des places disponibles. Mercredi 4 avril à 18h30. Médiathèque Jacques Brel. Place Villeroy. Gratuit. Médiathèque Jacques Brel Tél. 04.78.91.21.40. Rencontre littéraire Avec l'auteure Gilda Piersanti, nominée pour son dernier opus « Illusion tragique » au prix des lecteurs des Quais du Polar 2018. Entrée libre dans la limite des places disponibles. Jeudi 5 avril à 19h. Librairie La Maison jaune. 37 rue de la République. Gratuit. Médiathèque Jacques Brel Tél. 04.78.91.21.40. Brocante Proposée par Le sou des écoles de Neuville. Buvette, hot dog, merguez balai, frites, pizza , gâteaux, crêpes... Dimanche 6 mai de Sh à 17h. Espace Jean-Vilar. Place Charles- de-Gaulle. Gratuit. Sou des écoles laïques de Neuville-sur-Saône Tél. 07.80.36.31.55. Date limite de réservation : 6 mai m POLLIONNAY Réservation : Visite du Musée de la Mine La Maison de la Rencontre et les Amis du tilleul organisent la visite du Musée de la Mine à St Pierre Lapalud le ll avril 2018. Départ 14 h précises Place des Platanes à Pollionnay. Covoiturage. Inscriptions obligatoires pour réservation d'un guide, fous les jours. Jusqu'au lundi 2 avril. 6 €. Marino Peronnet Tél. 04.78.48.10.20. Ou Stanis Brochet 04.27.70.15.80. Ou Marguerite Cellier 04.78.48.10.41. Ou Association de la Maison de la Rencontre 04.78.48.10.80. • QUINCIEUX Réunion conscrits 2019 Si vous êtes nés une année en 9, élection du bureau et organisation du repas dansant du 3 novembre 2018. Vendredi 6 avril à 20h30. Salle de l'ancienne poste. 4 route de Chasselay. Amicale des Classes en 9 Tél. 06.33.81.07.17. m RILLIEUX-LA-PAPE Inscriptions aux vacances de printemps Inscriptions au centre aère, et loisirs sportifs. En ligne sur le portail de la ville, ou à l'espace Marcel André au service des politiques éducatives de la ville. Jusqu'au mercredi 4 avril. Accueil Marcel André. 165 rue Ampère. Direction des politiques éducatives www.leprogres.fr