A La Une Saint-Sever Publié le 10/03/2018 à 3h48 par Michel Lafitte . À partir de lundi et jusqu’au 17 mars, dans le cadre de la Semaine de la petite enfance, événement national, les services enfance jeunesse, du RAM (Relais d’assistantes maternelles), des accueils de loisirs et des crèches de la Communauté de communes Chalosse Tursan organisent plusieurs animations autour du thème « Tout bouge ». Sur le territoire, parents, enfants et professionnels pourront partager une multitude d’ateliers pédagogiques et profiter de ces rendez-vous créatifs pour approfondir leurs échanges (contact : 06 75 75 84 26 ou www.chalossetursan.fr). Le programme À Saint-Sever, de lundi à vendredi, à la crèche, atelier Circuit sensoriel, de la compagnie Pestacle et Cie (réservé aux familles fréquentant la crèche). Accès libre durant les horaires d’ouverture. Renseignements au 05 58 76 24 48 ou creche.saintsever@chalossetursan.fr Vendredi, au RAM, atelier Tout bouge en musique, avec Marie la musicienne. Deux séances d’une heure, à 16 h 30 et 17 h 30. Inscription conseillée au 05 58 76 35 29 ou ram.saintsever@chalossetursan.fr À Geaune, le 17 mars, au RAM, de 15 à 17 heures, ateliers de partage : éveil corporel avec une assistante maternelle, atelier Tout bouge en musique avec Natacha Lepsa (musicienne), atelier motricité Laissez moi bouger tout seul ! avec une animatrice du RAM. Renseignements au 06 43 48 96 30 ou ram.geaunesamadet@chalossetursan.fr À Hagetmau, lundi, au RAM, atelier Bouge en musique, avec Cécile, de Pestacles et Cie. Deux séances de spectacle d’une heure, à 9 h 30 et 10 h 30. Inscription conseillée au 05 58 79 07 92 ou ram.hagetmau@chalossetursan.fr À la halte-garderie, lundi, atelier Karting à la halte, avec un espace de vie des enfants, transformé en circuit de voitures. Mardi, atelier de psychomotricité à l’Ehpad d’Hagetmau. Mercredi, atelier On bouge l’espace. Accueil des familles et des enfants dans le hall d’accueil et petit-déjeuner. Jeudi, atelier On « conte » bouger, avec la conteuse Nathalie M’Rica. Vendredi, enfin, atelier Bouge ton corps au dojo, avec un éveil du corps dans l’espace. Toutes les activités au sein de la halte-garderie (sauf le mardi, à l’Ehpad) sont ouvertes aux enfants fréquentant la structure. Renseignements au 05 58 79 07 91 ou haltegarderie.hagetmau @chalossetursan.fr La grande semaine de la petite enfance De multiples ateliers pour les petits et leurs parents sont programmés à Hagetmau, Geaune et Saint-Sever. Photo Ram