Les Jeunes Charrues en Concert 2009 - ArtOuest
 Sommaire Communauté Evenements Patrimoine Littérature Arts Plastiques Musique Spectacle Tourisme Hotels Photos Les Jeunes Charrues en Concert 2009 418 1 2 3 4 5 (0 votes, average 0 out of 5) Musique - Festival de Musique Depuis 1996, Les Vieilles Charrues soutiennent et accompagnent les jeunes talents de Bretagne, de Basse Normandie et de Loire-Atlantique en organisant le dispositif Les Jeunes Charrues en Concert. Tout un réseau de structures partenaires organise, au printemps, 10 soirées concert où près de 50 jeunes groupes se produisent au total devant un large public de leur région. Lors de chaque soirée, un jury de professionnels désigne un lauréat. Les 10 vainqueurs, représentant chacun un pays, ont l’opportunité de jouer sur scène lors du festival des Vieilles Charrues et de côtoyer les plus grands artistes. Depuis 1996, Les Jeunes Charrues en Concert ont ainsi permis à 400 formations de se produire sur scène dans leur région d’origine devant près de 55 000 spectateurs. Plus d’une centaine de formations ont quant à elles eu la chance de jouer sur la scène Xavier Grall du Festival des Vieilles Charrues. Parmi elles, on se souvient de Jeanne Cheral, Hocus Pocus, Sheer K ou encore Craftmen Club ou plus récemment Maïon et Wenn qui jouissent aujourd’hui d’une renommée nationale. Basées sur l’accès à la scène, les Jeunes Charrues en Concert offrent aujourd’hui aussi un véritable accompagnement aux artistes émergents : accompagnement artistique, formation, visibilité et promotion des artistes en amont et pendant le Festival des Vieilles Charrues. Pour préparer leur concert, les jeunes formations bénéficient d’un accompagnement artistique pour travailler les techniques de scène. Elles participent également à une formation théorique de quatre jours dispensée par des professionnels. A noter également l’édition d’un CD compilation d’un titre des 10 lauréats de pays par les Vieilles Charrues. Cette volonté des Vieilles Charrues de soutenir et d’accompagner les jeunes artistes locaux ne pourrait se concrétiser sans l’investissement de nombreux bénévoles et l’aide des structures partenaires du dispositif. L’association tient donc à remercier tous les acteurs culturels et partenaires qui organisent et soutiennent les Jeunes Charrues en Concert. La Citrouille, MAPL, Le Bruit Défendu, Ecran Sonique, L’Omnibus, le CLAJ, Mes Meuh Stra, la Fédération Régionale des MJC, Artnonyme, le Triskell, le Cargo, Toull Stank, le Jardin Moderne, la Barakason, la Carène et le Run ar Puñs, l’Espace Glenmor, les Espaces Culturels E. Leclerc, France Bleu, la Sacem, le CNV, Le Télégramme, le Conseil Régional de Bretagne, le Conseil Général du Finistère et l’Adami. Les Jeunes Charrues en Concert se produisent sur la scène Xavier Grall les vendredi 17, samedi 18 et dimanche 19 juillet. Retrouvez les 10 lauréats Jeunes Charrues 2009 sur www.vieillescharrues.asso.fr/jc/ Share this Yahoo Googlize this Facebook Wikio Export PDF Imprimer Envoyer Haut article Ajouter aux favoris Bookmarker Envoyer par mail Vu: 7556 Rétrolien (0) Adresse URI pour un rétrolien sur cet article Commentaires (0) Flux RSS pour les commentaires Affichez les commentaires Ecrivez un commentaire Ajoutez un commentaire Email Auteur Titre Commentaire Réduire l'éditeur | Agrandir l'éditeur Être averti d'une réponse par email (seulement pour les membres) J'ai lu et j'accepte les règles d'utilisation. Entrez les caractères affichés Ajouter un commentaire  Veuillez activer Javascript pour poster un nouveau commentaire  &lt; Précédent Suivant &gt; Dernières actualités sur ArtOuest Théâtre et Légendes bretonnes: La fabuleuse Légende de l'Ankou La Grande Muraille Verte - lutte contre la désertification, la pauvreté... Festival du Roi Arthur - Programmation 2011 La compagnie du Lysandore vous présente son spectacle jeune public: l'éveil du dragon Festival des Papillons de Nuit - Programmation 2011 Articles plébiscités Pablo Picasso - Fondateur du mouvement pictural cubiste Festival Complet'Mandingue - 8ème édition - St Brieuc Art Nouveau - mouvement artistique style nouille ou metro Pink Floyd - Expérimentation musicale style psychédélique Hermine - un symbole courant dans l'imagerie bretonne Musique Actualité Musicale Nouvel Album dans les bacs Musique Bretonne Musique Rock Pop Festival de Musique Musique Celtique Reggae Ska Ragga Musiques du Monde Musiques Electroniques Musique Jazz Chanson Française Musique Classique Annuaire de la Musique Actuellement sur ArtOuest Nous avons 262 invités en ligne Articles Supplémentaires Festival du Roi Arthur - Programmation 2011 (1 match) Festival des Papillons de Nuit - Programmation 2011 (1 match) Festival Roc'Han Feu - musiques actuelles (1 match) Festival La Route du Off à Saint-Malo (1 match) Les Transmusicales de Rennes 2010 - fidèles à leurs explorations éclectiques (1 match) Accueil Forum Agenda Exposition Annuaire Annonces Carte Virtuelle Carte de Bretagne Photos Guide Plan du site Mentions Légales Aide Contact Copyright © 1999 - 2018 ArtOuest. Site Web Breton par les Editions BonjourChezVous Guides Bretagne : Annuaire | Location Vacances | Tourisme