Au programme cette semaine À vos agendas ! Lundi 12 mars, circuit de 9,4 km pour les Marcheurs de la Louve à Féline Minervois : du Plateau de la Matte à Ventajou la Médiévale. Durée 3 h. Départ à 13 h 45 du communal. Vendredi 16 mars à 20 h 45 au théâtre, L'association Fasetz la lenga présente la troupe TIO - La Rampe pour "Vida vidanta". Samedi 17 mars, conférences de la Société d'Études Scientifiques de l'Aude (SESA) de 14 h à 17 h à la mairie. À 21 h, loto du Trapel Pennautier Football Club dans la salle intersports. Dimanche 18 mars à 11 h et à 17 h, dans le cadre de Scènes d'enfance, "Loo", un spectacle jeune public par la Compagnie Ponten Pie. F. Oliveres