[S AGENDA LOISIRS IUJ:lilH:liH VENDREDI 30 MARS 2018 BROCANTES, VIDE- GRENIERS • ARBOIS Brocante vide grenier Brocante vide-grenier sur le camping. Réservation emplacement au 0614260985 ;2 euros le mètre linéaire restauration sur place . Samedi 31 mars à 6h. Camping les vignes. 5, rue de la piscine. 2 €. Gratuit visiteurs. Tél. OB.14.2B.09.85. • SAINT-CLAUDE Bourse aux vêtements Dépôt des vêtements et/ou articles de puériculture mardi et mercredi avec carte de membre délivrée sur place (5 €). Vente ouverte à tous jeudi, règlement et reprise des invendus vendredi de 15 à 18 h. 12 articles par famille. Du mardi 3 avril au mercredi 4 avril de 14h à 18h30, jeudi 5 avril de 9h à 18h, vendredi 6 avril de I Sh à 18h. Salle des fêtes. IDrueRosset. Tél. 03.84.45.00.10. • SAMPANS Vide-greniers de Sampans Loisirs Renseignements au 06 ?4 06 73 98 ou 06 31 60 68 00 dimanche ler avril de 6h à 18h. Terrain de boules. Gratuit. Tél. 06.31.60.68.00. CONCERTS • ARBOIS Soirée Jazz Arbois en Jazz : Le tout nouvel atelier jazz d'Arbois jouera ses premières notes en partageant la scène avec les ateliers de Champagnole et Quingey. Une jam-session ouverte à tous conclura la soirée, ambiance assurée. Vendredi 30 mars à 20h. MJC. 13 Grande-Rue. Gratuit. Tél. 03.84.37.44.52. Concert de clôture de la folle semaine de musique d'Arbois Concert de clôture de la folle semaine de musique d'Arbois : Grand Final avec les musiciens de la journée et invités. Buvette du Comité des fêtes samedi 31 mars à 19h30. Square Sarret-de-Grozon. Rue du Vieil hôpital, (repli salle des fêtes-espace Pasteur) Gratuit. Tél. 03.84.37.44.52. Concert de l'Harmonie de Salins les Bains Concert organisé et présente par l'école de musique. Repli préau école Morel, en cas de pluie samedi 31 mars à I Sh. Square Sarret-de-Grozon. Rue du Vieil hôpital. Gratuit. Tél. 03.84.37.44.52. Concert Duo Serp'Hang Dans le cadre de la folle semaine de musique d'Arbois, duo Serp'Hang, David Partouche (serpent d'église, comet à bouquin ophicléide) et Lionel Tessier (Hang, percussions du monde, dispositif électronique). Samedi 31 mars à 16h. Salle des fêtes. Rue Notre-Dame. Espace Pasteur (salle du haut) Gratuit. Tél. 03.84.37.44.52. Concert de la Batterie fanfare Le Pélican Concert à l'occasion de la folle semaine d'Arbois. Samedi 31 mars à 17h40. Square Sarret-de-Grozon. Rue du Vieil hôpital, (repli préau école Morel) Gratuit. Tél. 03.84.37.44.52. Concert « Le souffle et la part des anges » Concert organisé par l'école de musique, interprété par l'Ensemble de serpents avec violon historique, orgue positif et harpe ancienne dirigé par David Partouche. Samedi 31 mars à 14h. Hôtel de ville. Rue de l'Hôtel de ville. Salle du tribunal Gratuit. Tél. 03.84.37.44.52. m LONS-LE-SAUNIER Ivanov en concert au Colibri Gratuit sur réservation uniquement au 03.84.24.34.60 mardi 3 avril à 20h30. Foyer Le Colibri. 50 rue Victor-Lorrain. Gratuit. Tél. 03.84.24.34.60. • MONTMOROT Eveil musical Atelier Eveil musical pour les très jeunes enfants avec leurs parents. (O à 3 ans). La musique est un liant social et affectif important entre mère (père) et enfant, entre les enfants .... Cela correspond bien à l'objectif du Café des Parents et des enfants ouvert chaque vendredis. Tous les vendredis. Crockylou Espace petite enfance. Rue du stade L'Escale les enchères. Participation libre. Tél. 06.79.62.45.99. • SAINT-CLAUDE Café chantant Ouvert à toutes et à tous. Accompagnement et animation : Rayan Ramful. Quèlques membres du choeur A Tempo veulent communiquer leur envie de chanter à tous. Sans prétention, sans partition... Juste avec les paroles, à l'unisson. De Brel à Ferrât, des Beatles à Graeme Allwright. Vendredi 30 mars à 21 h. Café de la Maison du Peuple. 12 rue de la poyat. Gratuit. Tél. 03.84.45.42.26. Etenesh Wassie Trio et Elodie Pasquier Solo Etenesh Wassie Trio : Etenesh Wassie (voix), Mathieu Souris- seau (basse acoustique), Sébastien Bacquias (contrebasse). Elodie Pasquier Solo (clarinette). Samedi 31 mars à 21 h. Café de la Maison du Peuple. 12 rue de la poyat. lû f. 8 f pour les adhérents et 5 € pour les demandeurs d'emploi et les jeunes (- de 18 ans). Tél. 03.84.45.42.26. EXPOSITIONS • ARBOIS Exposition Homo Mobilis "Homo mobilis, là où les savoir- faire le mènent", exposition sur les migrations humaines, fous les jours de 9h à midi et de 13hàl8h. Jusqu'au samedi 7 avril. MJC. 13 Grande-Rue. Gratuit. Tél. 03.84.66.01.83. • ARC-ET-SENANS Maurice et Michèle Mazalto Photographies et photomontages. Tous les mercredis, jeudis, vendredis, samedis. Galerie Regards d'artistes. 33, Grande-Rue. Tél. 06.45.98.36.71. • ARINTHOD Le fil conducteur Exposition de peinture 'Le fil conducteur", proposée par Christian Frelin et Véronique Szarzunski du 27 mars au 16 mai à la médiathèque d'Arinthod, aux horaires d'ouverture. Tous les jours de 9h30 à 12h30 et cfe 15/1 à I Sh. Jusqu'au mercredi 16 mai. Médiathèque intercommunale. I A rue de Magnin. Gratuit. Tél. 03.84.48.82.61. Exposition Outils d'Autrefois Faire partager la passion des vieux outils, en faisant revivre les outils ou objets qui jadis occupaient la vie simple et laborieuse des habitants de la Petite Montagne. L'exposition est ouverte tous les mardis matin et toute l'année sur rendez-vous au 03 84 48 OI I? (Michel Sudan). Tous les mardis de 9h à midi. Jusqu'au mardi 25 septembre. Ancien centre de loisirs. I rue de la Chapelle. Gratuit. Tél. 03.84.48.04.55. • COTEAUX DU LIZON Exposition "Les collages de Prévert" A travers des collages issus de la collection privée de Jacques Prévert et de la Bibliothèque Nationale de France, cette exposition révèle un aspect peu connu de cet artiste. Gratuit, ouvert à tous, aux horaires d'ouverture de la médiathèque. Tous les jours. Jusqu'au dimanche 15 avril. Médiathèque. I Grande rue. Gratuit. Tél. 03.84.42.81.32. M LAJOUX Maison du Parc Période d'ouverture du 12 mars au 6 juillet (fermeture les lundis, week-ends et jours fériés). Exposition permanente, balade sonore, exposition temporaire, visite du grenier fort. Tous les mardis, mercredis, jeudis, vendredis de 14h à 18h. Jusqu'au vendredi B juillet Maison du parc. 29 Le village. 5 €. 3,50 € pour les demandeurs d'emploi, les étudiants / scolaires et les groupes adultes, 3 € pour les jeunes (- de 14 ans) et les enfants [-de 12 ans) et 2 € groupes enfants. Tél. 03.84.34.12.30. • LONGCHAUMOIS Exposition Hommes et Paysages Exposition sur révolution des paysages du massif Jurassien de 1800 à nos jours, Crée en collaboration avec le CPIE du Haut-Doubs elle permet un voyage à travers le temps et l'espace du massif. Animation le 21 avril de 9h à lin. Les mardis de I Sh à 19h, les mercredis de 9h à 12h30 et de 14h à 19h et les samedis de 9h à 13h. Jusqu'au mardi IS mai. Médiathèque. Sl Grande-Rue. Gratuit. Tél. 03.84.42.85.96. • LONS-LE-SAUNIER Harmonie créative entre deux expressions et livres d'artistes Patricia Camus, peintre et illustratrice est accompagnée du poète Michel Lamart. Marcel Mille nous rapproche, à l'aide de pastels, de l'idée nos "Montbéliardes". Vaches si maternelles, séduisantes voire sacrées... fous les jours de 14h à 18h30. Jusqu'au samedi 31 mars. Galerie d'art des Cordeliers. 5 rue des Cordeliers. Gratuit. Tél. 06.61.02.78.80. Dessine-moi la guerre 19142014 : regards des dessinateurs de presse sur les guerres Lexposition est composée de 10 panneaux éclairant les grands thèmes de la guerre (les chefs de guerre, les combattantes, les armes chimiques ...] par les regards croisés des dessinateurs de presse de 1914 à nos jours. Tous les jours de 9h à 18h. Jusqu'au vendredi B avril. ESPE de Franche-Comté - site de Lons-leSaunier. 23 rue des Ecoles 39000 Lons-/e-Saunier. Gratuit. Tél. 03.84.47.08.12. Rendez vous aux musées ! La cuirasse de l'Aigle Ce rendez-vous propose un focus sur un objet issu des collections historiques. Musée fermé du 23 décembre 201? au ler janvier 2018. les mardis, mercredis, jeudis et vendredis de 14h à 17h et les samedis et dimanches de 14h à 18h. Musée des Beaux-Arts. Place Philibert-deChalon. 2 €. I € pour les étudiants / scolaires et gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes (- de 18 ans) et les enfants. Tél. 03.84.86.11.73. Détermination mycologique Détermination des espèces comestibles ou non, ouverte aux non-adhérents, pour apprendre à connaître et reconnaître les champignons . Vendredi 30 mars à 20h. Centre social. 2 rue de Pavigny. Gratuit. Tél. 06.07.55.39.58. Exposition des peintures de Germaine Plessy Vernissage le samedi 3 mars à l?h. fous les jours de 9h30 à midi et de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 31 mars. Librairie La Boîte de Pandore. IS rue Perrin. Gratuit. Tél. 03.84.43.92.85. 200 ans ! Anniversaire de votre musée Inauguration : vendredi 16 mars 2018 à 18h30 / En 1812, le préfet Alexandre Hersant-Destouches crée le « Musée du département du Jura » vite stoppé par les évènements politiques. Mais ses responsables refusent de baisser les bras et réunissent, entre 1812 et 181?, des collections d'histoire, tous les jours de 14h à 17h. Jusqu'au dimanche ll novembre. Musée des Beaux-Arts. Place Philibertde-Chalon. 2 €. I € pour les étudiants / scolaires et gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes (- de 18 ans), les enfants (- de 12 ans) et les mercredis et ler dimanche du mois. Tél. 03.84.86.11.73. Espaces et Espèces naturels Jean-Paul Permet, artiste photographe, présente Wojownick. Il interroge sur l'individu dans son espace : lutte, fusion et transformation ? Les crânes zoomorphes en céramique de Dominique Bajard, sculpteur, nous interpellent également. CallypSô,artiste photographe, joue avec les ondes de l'eau, fous les jours de 14h à 18h30. Jusqu'au samedi 28 avril. Galerie d'art des Cordeliers. 5 rue des Cordeliers. Gratuit. Tél. 06.61.02.78.80. m MONT-SOUS-VAUDREY Un train pour chez nous Exposition autour du livre "Un train pour chez nous" de Catherine Louis. Un pied à La Chaux de Fond et l'autre à Port-Lesney, Catherine Louis illustre des livres pour enfants depuis plus de 20 ans. fous les jours de loh à 18h. Jusqu'au mercredi ll avril. Médiathèque. 14 Rue Jules Grévy. Gratuit. Tél. 03.84.80.01.44. M MOREZ "Portrait(s) des collections" Une exposition de peinture des collections Jourdain, Germain Faget autour du portrait. Le point de départ de l'exposition est la présentation de deux peintures, inédites, récemment restaurées par le musée de la lunette, fous les jours sauf le mardi de loh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au dimanche 22 avril. Musée de la lunette. Place Jean-Jaurès. Gratuit. Tél. 03.84.33.39.30. "Eco appart" : une expo sur les économies d'énergie, d'eau... Quel est le premier poste de dépense d'énergie à la maison ? Comment réduire sa facture ? Combien de bouteilles d'eau représente un bain ? Toutes les réponses se trouvent à l'éco appart'. Visites commentées entre 14h30 et 16h les mardi 3,10 et I? avril. les mardis et jeudis de 14h à 18h30, les mercredis de 9h à 12h30 et de 14hà 19h, les vendredis de 14h à I dh et les samedis de 9h à 12h30. Jusqu'au vendredi 20 avril. Médiathèque Arcade. 10 quai Jobez. Gratuit. Tél. 03.84.33.38.92. Les lunettes : accessoires de mode Grâce à son remarquable fond de lunettes solaires et optiques signées de couturiers et créateurs, le Musée vous propose une rétrospective de 1950 à nos jours. L'occasion de découvrir comment la mode a transformé l'optique-lunetterie. fous les jours de I Oh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au lundi 29 octobre. Musée de la lunette. Place Jean-Jaurès. 5 €. Tél. 03.84.33.39.30. • SAINT-CLAUDE Exposition "Les collages de Prévert" A travers une vingtaine de collages issus de la collection privée de Jacques Prévert et de la Bibliothèque Nationale de France, cette exposition révèle un aspect peu connu de cet artiste. Gratuit, ouvert à tous, aux horaiwww.leprogres.fr