Le sosie de Johnny Hallyday annule sa venue à Boynes ce samedi soir - Boynes (45300) - La République du Centre
  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Orléans Pithiviers Montargis Gien Olivet Fleury-les-Aubrais Saint-Jean-de-Braye Saint-Jean-de-la-Ruelle Saran Châteauneuf-sur-Loire Beaugency La Ferté-Saint-Aubin #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers France Monde Emploi Santé - Bien être Vie pratique Education Politique Opinions Insolite sports L'ESSENTIEL Résultats Football US Orléans Basket Orléans Loiret Basket Handball Fleury Loiret Handball Saran Loiret Handball Rugby Athlétisme Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias People entreprendre L'ESSENTIEL Panorama Commerce - Artisanat Cosmétique Innovation Industrie pharmaceutique Agriculture - Agroalimentaire Logistique Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Spectacle Le sosie de Johnny Hallyday annule sa venue à Boynes ce samedi soir Boynes Loisirs Scène - Musique Fêtes - Sorties Publié le 30/06/2018 à 14h50 Johnny Rock © Sodoyez Marianne Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Johnny Rock devait se produire ce samedi soir 30 juin, lors de la fête patronale de Boynes, près de Pithiviers. Mais cela ne se fera finalement pas, à cause d'un problème de santé. Sans mauvais jeu de mots, on peut dire que Johnny Rock tourne le dos à Boynes... Le sosie de Johnny Hallyday, l'un des plus célèbres du genre, a été victime d'un souci de santé (au dos, justement), vendredi. Il ne pourra donc pas être présent ce samedi soir 30 juin, à l'occasion de la fête patronale organisée à Boynes (Loiret), dans le Pithiverais . Johnny Rock devait être la tête d'affiche de la fête de Boynes Laétitia Boréal chantera plus longtemps ! C'est l'agent de Johnny Rock, allias Denis Le Men , qui a fait savoir la triste nouvelle au comité des fêtes organisateur. Aussi, la chanteuse de variété Laétitia Boréal , qui devait se produire en première partie du sosie, prolongera sa prestation. A noter que la fête se prolongera le dimanche , avec un vide-greniers. Luc Barre Boynes Loisirs Scène - Musique Fêtes - Sorties Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique premium Spectacle Le sosie de Johnny, grande vedette de la fête patronale de Boynes Boynes premium Tournoi de volley en toute décontraction Beaune-la-Rolande Soltice d’été et musique à l’unisson Auxy COMMENTEZ CET ARTICLE Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Polémique Pas de Pat'Patrouille à Orléans et pas non plus de remboursement ! 2 Gastronomie Connaissez-vous ces restos asiatiques qui ont ouvert récemment à Orléans ? 3 Vie nocturne Ce qu'il faut savoir sur le Phoenix, nouveau club pryvatain qui ouvre ses portes ce vendredi 29 juin 4 Tourisme équestre Le comité départemental d'équitation veut relancer les randonnées à cheval dans le Loiret 5 Déplacement À Orléans, on peut traverser la Loire en bateau, entre le centre-ville et l'île Charlemagne, à partir de ce samedi NO LIMIT RACE 10 places offertes ! JOUEZ & GAGNEZ votre place pour la No Limit Race JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Nous rejoindre Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Orléans Pithiviers Montargis Gien Olivet Fleury-les-Aubrais Saint-Jean-de-Braye Saint-Jean-de-la-Ruelle Saran Châteauneuf-sur-Loire Beaugency La Ferté-Saint-Aubin Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'ESSENTIEL Résultats Football US Orléans Basket Orléans Loiret Basket Handball Fleury Loiret Handball Saran Loiret Handball Mobiles et tablettes Retrouvez larep.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales Politique de confidentialité Droit à l'oubli Ce site utilise des cookies Les cookies vous permettent (1) de naviguer sur le site grâce aux cookies fonctionnels, (2) d’optimiser votre expérience du site grâce aux cookies d’audience et (3) le partage sur les réseaux sociaux. Ils vous apportent aussi (4) des contenus rédactionnels et des services ainsi que (5) des publicités, adaptés à votre navigation et vos centres d’intérêts. Cliquez sur « J’ai compris » ou poursuivez votre navigation pour accepter ces cookies. Vous pouvez consulter notre politique de confidentialité et en savoir davantage sur la gestion de vos données et des cookies en cliquant sur En savoir plus J'ai compris