Salon Sélestat Habitat Déco : le salon des métiers de l'habitat aux Tanzmatten (date, horaires, tarif, exposants)  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Saint-Louis Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Kaysersberg Ribeauvillé Thann Guebwiller Soultz 67 - Bas-Rhin Strasbourg Haguenau Sélestat Saverne Illkirch-Graffenstaden Bischheim Obernai Niederbronn-les-Bains Saasenheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda > Manifestations > Foires et salons > Salon de l'Habitat et de la Décoration à Sélestat 2018 Salon de l'Habitat et de la Décoration à Sélestat 2018 Du 19/01/2018 au 22/01/2018 Les Tanzmatten - Sélestat Sélestat Partager 37 DR Près de 12 000 visiteurs se rendent chaque année au Salon Habitat Déco de Sélestat pour y découvrir les nouveautés en matière de confort, d'habitation et de décoration. La 26ème édition se déroulera du 19 au 22 janvier 2018. Sélestat Habitat Déco permet aux visiteurs de rencontrer des professionnels des métiers de l'immobilier . Sur plus de 5 000 m², ce sont 120 exposants, issus d'une quarantaine de secteurs d'activités qui sont présents (architectes, agents immobiliers, artisans, cuisinistes, ébénistes, chauffagistes, décorateurs...). Entre échanges, conseils et découvertes des produits et services, les visiteurs ont le choix pour améliorer le confort de l'environnement de vie, dans tous les secteurs : achat, aménagement, décoration , construction, agencement, agrandissement, rénovation... Infos pratiques Map Data Map Data Image may be subject to copyright Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Agrandir la carte Les Tanzmatten - Sélestat 67600 Sélestat Renseignements : 03 88 92 37 32 seles tat.1 23hab itat. fr Facebook Horaires : Vendredi 19 Janvier 2018 de 14h à 19h, Samedi 20 Janvier 2018 de 10h à 19h, Dimanche 21 Janvier 2018 de 10h à 19h, Lundi 22 Janvier 2018 de 10h à 18h Tarifs : Entrée libre le vendredi et le lundi 3€ l'entrée le samedi et le dimanche (un billet acheté samedi = valable le dimanche !) Gratuit pour les enfants jusqu'à 15 ans Galerie photos Prev Next Commentaires Donnez votre avis A voir également Carnaval de Sélestat 2018 MANIFESTATIONS - Carnavals Du Samedi 17/2/2018 au Dimanche 18/2/2018 Sélestat Tous les ans, les Machores de Sélestat prennent d'assaut la ville bas-rhinoise pour le traditionnel Carnaval ! L'édition 2018 se déroulera les samedi 17 et […] SlowUp d'Alsace 2018 MANIFESTATIONS - Fêtes populaires Dimanche 3/6/2018 Sélestat En juin, les cyclistes et les promeneurs alsaciens se rendent sur la Route des Vins, au pied du Haut-Koenigsbourg, pour profiter du SlowUp ! Cette journée festive […] Corso Fleuri 2018 MANIFESTATIONS - Fêtes populaires Du Samedi 11/8/2018 au Dimanche 12/8/2018 Sélestat 89e édition du Corso Fleuri, sur un thème choisi. Samedi : animations dès 16h, cortège de jour (18h), cortège nocturne (22h), concert de Lucia […] Fête foraine de Printemps à Sélestat 2018 MANIFESTATIONS - Fêtes populaires Du Samedi 3/3/2018 au Dimanche 25/3/2018 Sélestat La traditionnelle fête foraine de Printemps reprend ses droits cette année encore sur le Quai de l'Ill. Manèges à sensation, grande roue churros, barbes […] Festival Charivari 2018 à Sélestat SPECTACLES Octobre 2018 Les Tanzmatten - Sélestat Sélestat Tous les deux ans, le festival Charivari envahit les Tanzmatten à Sélestat pour quelques jours de fête autour de spectacles accessibles à […] Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Mademoiselle K au Noumatrouff Participez à notre quiz et gagnez vos billets pour le concert de Mademoiselle K au Noumatrouff. 10 lots de 2 places à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Janvier 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Supplément Formation 2018 Tous les suppléments formation Articles les plus lus Les Carnavals 2018 en Alsace et environs Agenda des fêtes traditionnelles en Alsace Salon de l'érotisme 2018 à Besançon Salon du chiot à Colmar Les Carnavals 2017 en Alsace et environs Salon du Livre de Briey 2018 Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Informations légales - Cookies - Les jeux de jds.fr - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr Salon Sélestat Habitat Déco : le salon des métiers de l'habitat aux Tanzmatten (date, horaires, tarif, exposants) Close Fermer