Les animations de la semaine Musique, poésie littérature Vendredi 30 mars, à 20 h 30, musique et poésie « Aur/Or » à l’espace Apollo : une création musicale et poétique dédiée à la voix des femmes et au désir féminin. Tout public à partir de 12 ans. Samedi 31 mars, à 20 heures, concert de Véronique Gaumont, Aux Saveurs de l’Autan : conteuse et harpiste dans l’âme, Véronique Gaumont parcourt la région pour offrir des histoires dans les châteaux, musées, lieux culturels. Son répertoire s’appuie sur les contes traditionnels ou issus du Moyen Âge sur réservation. Mardi 3 avril, de 18 heures à 20 heures, Café littéraire, Aux Saveurs de l’Autan : coups de cœur littéraires. Jeudi 5 avril, de 20 h 30 à 22 heures, à l’espace Apollo : profession du père de Sorj Chalandon par les élèves du lycée Riess en partenariat avec la compagnie Mise en Œuvre, sur réservation. Chasse à l’œuf et vente de pâtisseries Dimanche 1er avril, à 14 h 30, « Chasse à l’œuf de Pâques » au village médiéval d’Hautpoul ; rendez-vous à 14 h 30 au château pour retrouver les Chevaliers de la Rocque d’Hautpoul et chasser les vrais œufs de Pâques ! Costumes de princesses et de chevaliers bienvenus. Jeudi 5 avril, à partir de 8 heures, vente de pâtisseries sucrées et salées, à la crèche « Les Snorkys », à Pont-de-l’Arn, organisée par les parents de la crèche et de la passerelle. Portes ouvertes Mercredi 4 avril, de 10 heures à 12 heures et de 14 heures à 16 heures, portes ouvertes du musée du Catharisme de la Maison des Mémoires. Conférence Jeudi 5 avril, à 18 h 30, conférence « Les Moulins à vent du Lauragais » à la médiathèque Claude-Nougaro à Aussillon, par Michel Lajoie-Mazenc.