Vendredi 30 mars 2018 SORTIR 27 ET AILLEURS. AUJOURD'HUI CONCERT, MUSIQUE SAINT-DIZIER Soirée club sa/sa et musique cubaine Toute l'année, découvrez des groupes lors des soirées clubs aux Fuseaux. Concerts en jauge réduite et ambiance chaleureuse. À 20 h. Les Fuseaux, ll, avenue Raoul-Laurent. 5 €. Tél. 03 25 07 31 31. SPECTACLES, THÉATRE, CONTES NEUFCHÂTEAU Yvan le Bolloc'h : « Faut pas rester là ! » Yvan le Bolloc'h et sa troupe de musiciens, après avoir arpenté les routes depuis leur premier spectacle, viennent partager leurs expériences dans un oneman-show musical qui saura ravira amateurs d'humour, de fête et de musique. Riches de savoirs et d'expériences, ils comptent bien les faire partager : comment arrimer une tente huit places sur la galerie d'une RIA, comment assurer un spectacle quand le chanteur du groupe est occupé à refaire la salle de bain du maire, comment reconnaître un socialiste à la fête de l'Huma ? Derrière cette énergique invitation au voyage se cache un spectacle qui donnera quèlques clefs essentielles au voyageur qui sommeille en chacun, autour d'une bonne grosse couche d'humour. À 20 h 30. Le Trait d'Union. I, rue Regnault. 20 €. 15 € tarif réduit. Tél. 03 29 94 08 77. AUJOURD'HUI ET DEMAIN SPECTACLES, THÉÂTRE, CONTES CIRCOURT-SUR-MOUZON « Drôles de couples » Comédie en trois actes de Vincent Durand. Tout peut s'échanger, à condition de ne pas se tromper. Lin couple décide de se lancer dans l'échangisme et doit organiser la soirée. Comment cela va-t-il se passer ? À 20 h 30. Foyer rural. La Millière. 7 €. Gratuit moins de 10 ans. Tél. 0329947191. DEMAIN CONCERT. MUSIQUE GIVRY-EN-ARGONNE Ozzy and The Roasted Coasts Concert d'ouverture de la 8e édition du festival de musique vivante Les Bars-Bars dans toute l'Argonne (08, 55 et 5l) avec un concert celtique, puis une soirée discothèque. À 21 h. Les Terrasses de l'Espérance. Rue du Général-Lelcerc. Gratuit. Tél. 06 12 80 10 69. /fi//, CONCOURS LIGNY-EN-BARROIS > Salon Une palette d'artistes amateurs LIFFOL-LE-GRAND Loto Organisé par Leschanges liffolois au profit du conseil municipal des jeunes. Ouverture des portes à 18 h. Sans réservation. À 20 h. Salle des fêtes. Rue du Bourg Saint-Arnould. Tél. 0329067825. MARGUT Loto Avec l'US Margut. Ouverture des portes à 18 h 30. Réservations possibles jusqu'à 19 h 30. À 20 h. Salle polyvalente. Rue du Stade. Participation libre. Tél. 06 21 23 33 20. JUSQU'AU 7 AVRIL EXPOSITIONS NEUFCHATEAU Photographies Michèle Morgan Photos des plus grands photographes, mais également des magazines, dossiers d'exploitation cinéma, objets personnels de la comédienne, ainsi que de nombreux documents en provenance de collections privées. Du mardi au samedi. De 14 h à 19 h. Le Trait d'Union. I, rue Regnault. Gratuit. Tél. 03 29 94 08 77. La 21e édition du salon des artistes amateurs ouvrira ses portes samedi au hall des Annonciades de Ligny-en-Barrois. Rêver, imaginer, s'émouvoir : le salon des artistes amateurs qui se tiendra le week-end de Pâques au hall des Annonciades de Ligny-en-Barrois, invite ses visiteurs à s'abandonner à cette palette d'émotions et de plaisirs que représente l'art. Pour sa 21e édition, le salon linéen resplendit, bénéficiant d'une renommée acquise au fil des années. Venant de toute la région, de nombreux artistes ont répondu à l'invitation lancée par le comité des fêtes, maître de cérémonie de ce grand événement culturel. Dans cette grande galerie temporaire de I 000 m2, le talent des artistes peintres, confirmés ou sur le chemin de la reconnaissance, se dévoile au fil des cimaises. La photographie, les vitraux, la sculpture, ainsi qu'une multitude d'œuvres aux courants artistiques divers feront également l'émerveillement des visiteurs. Ces derniers retrouveront par ailleurs des artistes locaux. Et comme l'art ne s'arrête pas à ces disciplines plus habituelles, le comité accueille cette année un maître « Ikebana », un art floral traditionnel japonais. Les compositions créées en public samedi après-midi seront exposées dimanche et lundi. > Salon des artistes amateurs, au hall des Annonciades de Lignyen-Barrois, samedi 31 mars, de 14 h à 19 h, dimanche 1er avril, de 10 h à 19 h et lundi 2 avril, de 10 h à 18 h. Entrée gratuite. .ES EXPOSITIONS DU WEEK-EN DEMAIN SQWLY_ « Le QG de la Ile armée » Exposition sur le Quartier Général de la bataille de Verdun et du Général Pershing proposée par la commune de Souilly. De 10 h à 12 h 30, de 14 h 30 à 18 h. Mairie. 22, Voie Sacrée. Gratuit. Tél. 03 29 80 52 76. DEMAIN ET DIMANCHE!" AVRIL BAME411L « Bar-le-Duc... Entrez ! » Exposition présentée par le groupe des photographes d'Expressions, dont les clichés ont^pour thème commun Bar-le-Duc. À travers le regard que chacun d'entre eux a porté sur la cité barisienne, le public est plongé dans une vision éclectique de la ville en parcourant leurs séries photographiques. De 14 h 30 à 18 h 30. Espace Saint-Louis. 3 rue François-deGuise. Gratuit. Tél. 03 29 45 55 00. « L'Iliade et l'Odyssée » Exposition des oeuvres d'Emilie Weiss, plasticienne autodidacte fortement impressionnée par la littérature et la puissance du mot, ses dessins sont construits comme des mises en scène. Techniques mixtes : écu, craie grasse, sèche, encre, fusain, peinture, mine graphite, linogravure, sérigraphie. De 10 h à 12 h 30, de 14 h à 17 h. Salle d'exposition de l'ACB, à l'office de tourisme. 7, rue Jeanned'Arc. Gratuit. Tél. 03 29 79 73 47. FLEURY-DEVANT-DOUAUMONT « Soleil blanc » Installation audiovisuelle interactive de Pierre Jodlowski et David Ceste. Derrière ces lames de bois brut, l'installation audiovisuelle « Soleil blanc » propose une immersion au visiteur dans les méandres d'une carte d'état- major de 1918, présentée sur une table d'opération militaire. De 9 h 30 à 17 h. Mémorial de Verdun. I, avenue du Corps-Européen. 2 €. Gratuit pour les enfants (- de 8 ans). Tél. 03 29 88 19 16. LKNY-EN-BARROK Salon des artistes amateurs 21e édition organisée par le comité des fêtes dè Ligny-en-Barrois avec la présence de 70 exposants. Samedi, de 14 h à 19 h et dimanche, de 10 h à 19 h. Hall des Annonciades. 46, rue des États- Unis. Gratuit. Tél. 06 82 13 47 98. SAMPIGNY Floréals L'association Coup de Pousse organise la huitième édition des Floréals : marché aux plantes, pépiniéristes, décoration de jardins. Des ateliers sculpture sur papier et création de nichoir à oiseaux seront proposés tout au long de la journée. De 10 h à 18 h. Musée RaymondPoincaré. Clos Raymond-Poincaré. 2,50 €. Gratuit pour les enfants (- de 12 ans). Tél. 03 29 90 70 50. VARENNES-EN-ARGONNE « 26 septembre 1918 : libération de Varennes » Exposition proposée par Terres d'Argonne. Ce jour-là, après quatre années de désolations, de destructions et d'occupation, les Américains libéraient Varennesen-Argonne en ruines. De 14 h 30 à 17 h 30. Musée d'Argonne. Rue Louis XVI. 6 €. 3 € groupes adultes (30 personnes) et 2 € pour les jeunes (- de lé ans). Tél. 03 29 80 71 47. « Une exposition gourmande : les frères Lefèvre » Exposition proposée par Terres d'Argonne et réalisée en partenariat avec la confiserie Lefèvre-Lemoine. Fabricants de pain d'épi- ces à Sedan, de biscuits et confiserie à Nancy, fondateur de LU à Nantes, l'occasion de découvrir le parcours des frères Lefèvre. De 14 h 30 à 17 h 30. Musée d'Argonne. Rue Louis XVI. 5 €. 3 € groupes adultes (30 personnes) et 2 € pour les jeunes (- de lé ans). Tél. 03 29 80 71 47.