VENDREDI 30 MARS 2018 LE JOURNAL DE SAONE-ET-LO RE BLOC-NOTES s BB choisis par Hervé Nègre et les pièces de harpe celtique interprétées par deux élèves du Conservatoire Edgar Varèse. Nombre de places limité. Durée : 30 min (à 15h, 15h30, 16h et 16h30). Tarif : droit d'entrée + 2.50 € samedi 31 mars de I Sh à 17h. Musée des Ursulines. 5 rue de la Préfecture. Musées de Mâcon Tél. 03.85.39.90.38. Apéro-Big Band - Crescent Jazz Big Band Créé en octobre 2016 et composé de 18 musiciens, Le Crescent Jazz Big Band viendra présenter son répertoire très swing. Samedi 31 mars à 19h. Le Crescent. Place Saint-Pierre. Gratuit. Le Crescent Tél. 03.85.39.08.45. Les Saxopholies C'est le rassemblement de saxophones à ne pas manquer. Retrouvez au programme : Jazz Lacrymogène de Jeanneau, Atom Heart Mother des Pink Floyd, Rolling in the Deep... Samedi 31 mars à 19h30. Conservatoire £dgar Varèse. 3 rue de la Préfecture. Gratuit. Conservatoire Edgar Varèse Tél. 03.85.38.15.84. Senbeï + AI'Tarba & I.N.C.H + Aki Agora Concert avec Senbeï, bip hop, AI'Tarba & I.N.C.H, hip-hop et Aki Agora, électro rock instrumental. Samedi 31 mars à 21h. Cave à Musique. 119 rue Boullay. 12 €. 8 € abonnés. Association Luciol Tél. 03.85.21.96.69. Horaires d'ouverture mémorial citoyen Horaires d'ouvertures : les mercredis et samedis de 14hOO à 18hOO ou sur rendez-vous au 06 13 1490 16. tous les mercredis, samedis. Place du souvenir français. 24 chemin de la Bécassière. "Seule la Terre" Projection proposée par L'Embobiné. Film de Francis Lee (Royaume-Uni, 6 décembre 201?) avec Josh O'Connor, Alec Secareanu, Gemma Jones... (V.O.S.T., Ih44). Dimanche ler avril à I lh, lundi 2 avril à 19h, mardi 3 avril à 20h. Cinémarivaux. 70 rue Michel Debré. 9,30 Ê 6 € pour les adhérents. L'Embobiné Tél. 07.81.71.47.37. Visite de l'exposition "Le musée retrouvé, la collection Guichard-Girard - des réserves à Joconde" La visite guidée de l'exposition temporaire sera assurée par Ëmilie Decombe, médiatrice du musée. dimanche ler avril à I Sh. Musée des Ursulines. 5 rue de la Préfecture. 5,50 €. 5,50 € pour les seniors et 2,50 € pour les demandeurs d'emploi, les étudiants / scolaires, les jeunes, les enfants, les habitants de mâcon et des communes associées et les amis des musées de mâcon. Musées de Mâcon Tél. 03.85.39.90.38. "Lady Bird" Projection proposée par L'Embobiné. Film de Greta Gerwig (États-Unis, 28 février 2018) avec Saoirse Renan, Laurie Metcalf, Tracy Lens... (V.O.S.T., Ih33). dimanche ler avril à 19h, lundi 2 CHANES Soirée Cubaine • Cuba Libre en concert samedi. Photo D.R. En préparation de Festichânes, qui se déroulera début juillet, le comité des fêtes de Chênes propose une très belle soirée, ambiance et atmosphère chaudes et chaleureuses garanties sur les thèmes de la musique cubaine. Le groupe Cuba libre, né en région Mâconnaise, regroupe quatre musiciens animés et passionnes depuis une vingtaine d'années par la musique cubaine. La musique de Cuba Libre est festive, colorée et dansante. Elle vous fera vibrer par sa cadence ensorcelante. Le répertoire rend hommage aux grands classiques de la musique cubaine tout en laissant place à l'improvisation vocale et instrumentale. Salsa, son, cha-cha-cha, etc. INFOS Concert samedi, à 21 h, à la salle des fêtes de Chines. Prix : 8 € et 5 € (moins de 12 ans). avril à 14h. Cinémarivaux. 70 rue Michel Debré. 9,30 €. 6 € pour les adhérents. L'Embobiné Tél. 07.81.71.47.37. Formation baby-sitting Le Point Information Jeunesse de la Mairie de Mâcon met en place chaque année une formation baby-sitting.Le stage de formation est un apport de connaissances théoriques et pratiques de 20 heures suivi obligatoirement du stage pratique, en Multi accueils, tous les jours. À partir du lundi 2 avril jusqu'au vendredi 27 avril. Ville de Mâcon Tél. 03.85.39.71.10. Braderie de Pâques Organisée par le Comité d'entraide de Placé au profit des personnes âgées de Placé. 2.50 € le mètre linéaire. Possibilité de réservation de table pour exposition. Produits alimentaires non autorisés. Nombre de places limité. Renseignement et réservation 06.95.19.61.89 ou 03.85.29.00.9?. Lundi 2 avril de 6h à 18h. Place. Rue Jules Révillon. I €. Gratuit pour les jeunes et les enfants. Comité d'Entraide de Placé Tél. 03.85.29.00.97. Concert de solidarité L'orchestre Archets pour un espoir donnera un concert au profit de l'association La voix de Lise et lia et de l'association Pauline pas à pas. Lundi 2 avril à 17h. Eglise de Placé. Participation libre. Archet pour un espoir Tél. 03.85.37.88.41. Marie-Eve Thomas "Icônes de style russe" Un univers iconographique, riche d'images et d'expérimentations en tous genres : peintures à l'encaustique, cire d'abeille chauffée et pigmentée, travaux graphiques... Vernissage vendredi 6 avril à 18h. Marie-Eve Thomas présentera les clefs de l'icône les ?, 8, 14 et 15 avril à libetè 15h. Tous les jours sauf le lundi de loh à midi et de 14h à 18h. À partir du mardi 3 avril jusqu'au dimanche IS avril. Galerie Mary Ann - Hôtel de Ville. Quai Lamartine. Gratuit. Ville de Mâcon Tél. 06.67.33.82.13. "Le Choix du silence, regards sur la vie monastique" Exposition de photographies de Bruno Rotival. fous les jours sauf le dimanche de 14h à 19/1. À partir du mercredi 4 avril jusqu'au samedi 28 avril. Galerie L'Envoûtée. 2 bis rue Saint-Nizier. Gratuit. "Toi-même" Spectacle jeune public par Marie Fraschina & Mure Natale de la Cie l'Ecoutoir.Tout public dès 4 ans. Mercredi 4 avril à 17h. Cave à Musique. 119 rue Boullay. 5 €. Association Luciol Tél. 03.85.21.96.69. • MARTAILLY-LÈSBRANCION "Sur les traces d'Hézelon, le lièvre de Pâques" Découvrez en famille les mystères de Pâques et de Brancion en suivant "Hézelon le lièvre". Au programme samedi, dimanche et lundi de Pâques aux heures d'ouverture du château : jeu de piste au château pour les 4/12 ans. Tarif du jeu de piste : inclus dans le billet d'entrée. Du samedi 31 mars au lundi 2 avril de loh à midi, de 13h à 17h. Château de Brancion. Site médiéval de Brancion. 6 C 3 € pour les jeunes (- de 16 ans] et gratuit pour les enfants (- de 5 ans). Association La Mémoire Médiévale Tél. 03.85.32.19.70. Chasse aux oeufs à Brancion Explorez tous les coins et les recoins du château pour dénicher les oeufs que notre lièvre a semés. Deux terrains de chasse sont prévus : un pour les 3/6 ans et l'autre pour les ?/12 ans. Panier fourni à l'entrée. Réservation obligatoire au château. Attention, un seul départ à llh. dimanche ler avril à llh. Château de Brancion. Site médiéval de Brancion. 6 €. 8 € pour les jeunes (- de 16 ans] et les enfants (- de 5 ans]. La Mémoire Médiévale Tél. 03.85.32.19.70. m MASSILLY Atelier Vitraux d'art Dans le cadre des journées européennes des métiers d'art, l'Atelier vitraux d'art de Mme Dumoulin Claire ouvre ses portes. Découverte du métier de verrier. Vendredi 6 avril de loh à midi, du samedi 7 avril au dimanche 8 avril de Wh à 19h. 66 route de Collonge. Gratuit. Chambre de métiers et de l'artisanat de région Bourgogne Tél. 03.85.41.14.41. m MATOUR Réouverture de la Maison des Patrimoines La Maison des Patrimoines ouvre ses portes au public à partir de ce week end de Pâques. Ouverture de 15 à 18 heures tous les week end, exceptionnellement, elle sera ouverte ce lundi 2 avril ( lundi de Pâques] Renseignements: 03 85 59 ?8 84 ou maisondespatrimines@iorange.fr Du samedi 31 mars au lundi 2 avril de 15h à 18h. Maison des Patrimoines. Route de la Clayette. Maison des patrimoines Tél. 03.85.59.78.84. Wonder wheel Drame. Samedi 31 mars à 20h30. Ciné Patrice Leconte. 4 bis rue de la Clayette. 6 €. 5 € pour les demandeurs d'emploi et les étudiants / scolaires et 4 € pour les jeunes (-de 14 ans]. Ciné Matour Tél. 03.85.59.78.84. MILLY-LAMARTINE Réunion du Conseil Municipal Ordre du jour : Installation des nouveaux élus et élection du Sème adjoint Taux d'imposition 2018 Subventions 2018 aux associations Compte Administratif 201? et Budget 2018 Devis travaux salle polyvalente et plaque abolition de l'esclavage Compte-rendu commissions et syndicats intercommu mardi 3 avril à 20h. Mairie. Tél. 03.85.37.74.72. m MONTBELLET Offre d'emploi La commune de Montbellet recherche un adjoint technique, titulaire ou non, à temps complet, catégorie C -poste à pourvoir rapidement, permis B et CAGES souhaités. Lettre de motivation accompagné d'un C.V. à envoyer à l'attention de Mme le maire ou par courriel: communede-montbellet@wanadoo.fr tous les jours de 9h à 17h. Jusqu'au lundi 16 avril. Mairie. Le Bourg. Secrétariat mairie Tél. 03.85.33.13.38. mPLOTTES Inspection lignes électrique La mairie informe ses habitants sur le survol, à très basse altitude, des lignes électriques sur le territoire de la Commune par la Société Jet Systems Hélicoptères entre le 12 Mars et le 14 Avril 2018. tous les jours de 9h à 18h. Jusqu'au samedi 14 avril. Mairie. Tél. 03.85.40.51.10. Retour du marché à Plottes. Dimanche ler Avril se tient le premier marché de la saison. Une variété de producteurs locaux et artisans vous attendent à partir de 9 heures place de l'Orme devant le bar restaurant La Table des Vignes . Ce marché aura lieu tous les premiers dimanches, d'avril à octobre. Plats à emporter. Dimanche ler avril de 9h à midi. Place de l'Orme. Mairie de planes Tél. 03.85.40.51.10. m PRISSE Projet de délimitation de l'aire parcellaire de l'appelwww.lejsl.com