HT IP AIN ET REGION IUJ:lilH:liH VENDREDI 30 MARS 2018 COURTES La Ferme-musée de la forêt est ouverte ce dimanche • Photo d'archives Hélène BONTRON La ferme à colombages de la fin du XVIe siècle installée à Courtes ouvre à nouveau ses portes au public, dimanche 1er avril. Avec sa cheminée sarrasine, sa galerie à pans de bois et sa balustrade à croisillons, elle témoigne de la richesse du patrimoine bâti bressan. NOTE Ouvert de 10 h 30 à 12 h 30 et de 14 h 30 à IS heures, les week-ends et jours fériés. Tarifs : 3 € en visite libre. 3,50 € en visite commentée. Gratuit - 12 ans. CHALON (SAÔNE-ET-LOIRE) Trois jours dédiés au bien-être Et si le nettoyage de printemps ne concernait pas seulement la maison mais aussi le corps et l'esprit ? Le salon Essentiel bienêtre et art dè vivre prend soin de vous. Durant trois jours, beauté, cosmétiques, santé, développement personnel, diététique seront à l'honneur de cette première edition riche en démonstrations, en animations et en ateliers. Deux conférences sont au programme : « Et si l'histoire de nos ancêtres avait un impact sur notre propre vie ? », vendredi à 20 heures et « Explorer le passé pourtrouver les clés du présent », dimanche à ll heures. NOTE Parc des Expositions. Vendredi de 14 à 20 heures. Samedi de 10 à 20 heures. Dimanche de 10 à 19 heures Tarifs : 3 €, pass 3 jours : 6 €/gratuit - de 20 ans. Conférence : 5 € avec entrée comprise au salon. ORDONNAZ Les Brandons vont flamber Très ancienne tradition locale, la Fête des Brandons a repris vie à Ordonnai depuis une dizaine d'années. Cette coutume, qui précède la période de Pâques, est très appréciée des adultes et des enfants qui se rendent sur la montagne du Crêt où flambe un grand brasier. Samedi 31 mars, dès 19 h 30, petits et grands se retrouveront en bas du chemin du Cre! Des lampions leur seront remis gratuitement en vue de la Montée aux lumières qui les conduira jusqu'au site de la mise à feu. La manifestation sera annulée en cas de pluie ou de neige. NOTE Fête des Brandons, samedi 31 mars. Rendez-vous à 19 h 30 en bas du chemin du Crêt. Comité pour la restauration du patrimoine d'Ordonnaz. Renseignements au 0474.40.90.37. i Photo Nicole-Claude MESCHIN • SAINT-ANDRE-DE-CORCY Loto Organisé par les pompiers. Nombre lots: robot ménager, W écran plat, console de jeux, panier de basket, etc. 15 quines, I quine enfant, quine perdante. 6€ le carton. Prévente possible sur la page facebook : "amicale des sapeurs pompiers". Petite restauration. Vente des cartons sur place. Samedi 31 mars à 18h30. Salle polyvalente. Allée des Sports. • SAINT-JEAN-LE-VIEUX Loto de L'ESSJV Basket Ouverture des portes à 12h30. 3500 euros en bons d'achat à gagner dont un bon de 1000 euros. Buvette et restauration rapide sur place. Lundi 2 avril à 14h. Salle des f êtes. Place de la mairie. Tél. 06.51.45.03.68 • SAINT-JUST Belote coinchée Du Sou des écoles. Partie aux points. Pas de perdants. Premier lot: I longe de porc... Samedi 31 mars à 14h. Salle des fêtes. Avenue de Ceyzeriat. 13 f. Tél. 06.66.55.50.05 • SIMANDRE-SUR-SURAN Chasse aux oeufs Du Comité des fêtes. Parcours ludique, jeux d'adresse et de réflexion pour gagner des points à échanger contre des oeufs en chocolat. Line mini-crêpe offerte aux participants. Lundi 2 avril de I Sh à I Ph. Stade. Rue de la Gare. 3 €. Tél. 04.P4.30.62.91 • VILLEMOTIER Chasse à l'oeuf Du Sou des écoles. Le but est de rapporter 4 oeufs de couleurs différentes sur un parcours accessible à tous et sécurisé. Ensuite l'enfant doit casser les oeufs sur une cible. Lin lot et un ballotin de chocolat est donné à l'arrivée, plus un jeu mystère! lundi 2 avril de 9h à midi. Salle communale. Route de Strasbourg. 2,50 C Tél. 06.31.9P.81.91 MARCHES • TREVOUX Marché de la création Venez rencontrer des artistes, des créateurs et des artisans d'art. Au rendez-vous, peintres, sculpteurs, ferronniers d'art, potiers, céramistes, mosaïstes, verriers, créateurs de bijoux, de vêtements, modistes, de mobiliers et de nombreux musiciens invités. Dimanche ler avril de loh à 18h. Place de la Passerelle. Gratuit. Tél. 06.80.40.35.6P RANDONNEES • COLIGNY 25e Rando des Amis de Coligny 4 circuits de llkm, l?km, 23km et 29km dans les coteaux du Revermont. Départ ?h!5-15h salle des fêtes. Accueil café, points réconfort, repas tirés du sac. Verre de l'amitié offert au retour. Inscriptions par tél. et mail: amisdecoligny@laposte.net lundi 2 avril de PhlS à 15h. Salle des fêtes. Allée Chamilles. 5 f. Gratuit pour les jeunes (- de 16 ans]. Tél. 04.P4.30.13.69 www.lesamisdecoligny.fr LjJUJURIEUX Randonnée à Cerdon 13 kms.. Repas tiré des sacs. Guide : Michel Démias. Une participation de 2€ est demandée pour les non-adhérents du club. dimanche ler avril à 9h. Place de la Mairie. Rdv pour covoiturage. Tél. 04.P4.36.93.25 http://site.compoz.fr/crpjujurieux/co ntact RENCONTRES • MONTCEAUX Soirée clôture "Un monde IOU femmes" Pour clôturer ce projet conduit depuis le mois de novembre seront présentés le travail de l'atelier "Vieille, moi jamais" et les 3 expositions : "Portraits de femmes", "Traits d'humour" et "Elles ont dit". Co-voiturage possible depuis Thoissey vendredi 30 mars à 18h30. Salle des fêtes. Chemin de Betheneins. Gratuit. Tél. 04.P4.04.02.5P REPAS ET BANQUETS • SAINT-ETIENNE-SURREYSSOUZE Repas dansant du foot Organisé pour TASSER. Au menu: terrine, poulet basquaise, fromage blanc, chou à la crème. Deux services sont proposés à 19h30 ou 21h30. Cartes en vente auprès des dirigeants avant le 18 mars. Samedi 31 mars à 19h30. Salle Cocagne. Le bourg. 19 €. Tél. 06.88.35.36.90 SALONS, FOIRES • VILLEREVERSURE Rassemblement de véhicules anciens ou d'exception Rassemblement mensuel de véhicules anciens autos et motos ou d'exception organisé par le club ABR. Petite restauration - andouillettes - vin chaud. dimanche ler avril de 9h à 13h. Parking de la salle des fêtes. Gratuit. Tél. 06.61.11.09.86 SPECTACLES • BAGE-LE-CHATEL "Les Balladins": 40 ans de théâtre, ça se fête ! Au programme de cet anniversaire, 2 pièces : > "Grosse Chaleur", comédie de Laurent Ruquier (sur la canicule de l'été 2003). > "Le Journal d'Anne Frank": ce spectacle tout public plongera le public en pleine Seconde Guerre Mondiale et livre, à l'image du journal d'Anne, son lot d'émotions. vendredi 30 mars o 2lh, samedi 31 mars à 18h, à 2lh, vendredi B avril à 2lh, samedi 7 avril à 18h, à 21h. Salle polyvalente. 5 Grande-Rue. ? €. 12 € si participation aux deux pieces adultes, 3 € pour les jeunes I- de 16 ans] et gratuit pour les enfants (- de 12 ans). Tél. 06.63.53.64.53 • BOURG-EN-BRESSE Cirque "La DévORée" La Cie Rasposo a imaginé une fable féroce, incongrue et très belle à partir de l'histoire de Penthésilée, reine des Amazones. Trapézistes époustouflants sans filet, corps suspendus, portes acrobatiques... A partir de 12 ans (durée Ih20'). Tarif: de 10€ à22€. Du vendredi 30 mars au dimanche ler avril à 20h. Parc de loisirs de Souvent. Chemin de Curtafray. Tél. 04.P4.50.40.00 Battle B-Boy France : danse hip-hop Etape Rhône-Alpes du championnat de France de breakdance. Catégories: I contre I B-Girl, 3 contre 3 mixte et I contre I. Top rock vee DJ Loconels et Skratchon aux platines et MC Drico au micro. Sous l'oeil avisé d'un jury d'exception. En partenariat avec Ain'contournable et Dkdansent. Samedi 31 mars de 14h à 19h. La Tannerie (sur le parvis]. 123 place de la Vinaigrerie. 5 €. Tél. 04.P4.21.04.55 ou 04.P4.22.49.40 ou 06.85.3P.53.34 m BRÉGNIER-CORDON Spectacle musical Poetinha est un spectacle musical et visuel créé pour le jeune public à partir des poésies- chansons du poète brésilien Vinicius de Moraes. Odile Bertotto et Benoît Eyraud donnent voix et vie à toute une galerie de personnages. Vendredi 30 mars à 18h30. Salle des f êtes. Rue de la Mairie. 8 €.. B € pour les adhérents et gratuit pour un adulte accompagnant 3 enfants. Tél. 06.15.24.P3.4P • CHAMPAGNE-ENVALROMEY Soirée danse et cinéma Avec le soutien de la Communauté de Communes du Bas Bugey dans le cadre du printemps de la danse. Court métrage de Yann Le Quellec, "Je sens le beat qui monte en moi", suivi d'une chorégraphie de la Cie Stilistik (qui organisera la Biennale de la Danse à Lyon). Vendredi 30 mars à 20h. Maison de pays. 3 place Brillat-Savarin. Gratuit. Tél. 04.P9.8P.P4.40 • JASSANSRIOTTIER Théâtre : La petite fille de M.Linh Adaptée d'un roman de Philippe Claudel, cette pièce est un petit bijou. M. Linh est un vieil homme qui débarque dans un port avec une valise et sa petite fille dans ses bras. Une histoire d'exil et d'amitié portée par une comédienne lumineuse, qui fait vivre avec force tous les personnages du roman. Vendredi 30 mars à 20h30. Centre culturel. 406 avenue £douard-Herwww.leprogres.fr