18ème Nuit des Musées bâlois 2018 - Bâle  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Saint-Louis Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Kaysersberg Ribeauvillé Thann Guebwiller Soultz 67 - Bas-Rhin Strasbourg Haguenau Sélestat Saverne Illkirch-Graffenstaden Bischheim Obernai Niederbronn-les-Bains Saasenheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda > Manifestations > Nuit des Musées > 18ème Nuit des Musées bâlois 2018 18ème Nuit des Musées bâlois 2018 19/01/2018 Bâle Partager La Nuit des musées bâlois tiendra les amateurs d'art en éveil jusque tard dans la nuit du vendredi 19 janvier, avec une quarantaine de lieux participants à l'événement. © Felix Frei Kunstmuseum Basel, Museum für Gegenwartskunst L'ouverture en nocturne des musées de Bâle pour une nuit très spéciale est toujours un succès. Le principe ? Avec l'achat d'un pass à 22,50€, vous accédez à près de 200 activités organisées dans l'un des 37 lieux participants et vous profitez gratuitement du réseau de transport en commun. C'est l'occasion de découvrir les musées autrement à travers des concerts, lectures, workshop, ateliers, expériences sensorielles, ateliers créatifs, jeux… Au Musée d'anatomie, on pourra élucider une scène de crime façon Cluedo avec l'aide de l'Institut de médecine légale de Bâle ou reconstituer un squelette façon Lego avec un certain nombre d'os à disposition. Au Musée historique, on pourra se détendre dans une atmosphère sous marine au son des baleines ou construire un sous-marin à partir de matières premières simples. Pour les plus téméraires, San Keller proposera une performance capillaire, en coupant les cheveux des visiteurs, au Musée Tinguely. De nombreux ateliers Les enfants et leurs familles pourront aussi participer à divers ateliers : atelier de collage d'images avec Rebekka Moser au Kunstraum Riehen, atelier pour créer son propre badge avec les illustrateurs Eva Rust et Andreas Lori au Musée de la caricature et du dessin humoristique. De nombreuses visites guidées sont aussi organisées, y compris en français, dans les musées ou dans la ville. Ce n'est bien sûr qu'un petit aperçu de toutes les activités proposées. Infos pratiques Map Data Map Data Image may be subject to copyright Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Agrandir la carte 4056 Bâle Fondation Fernet Branca Fondation Beyeler Kunsthalle Basel Kunstmuseum Renseignements : 00 41 61 267 84 01 www.museumsnacht.ch Horaires : Vendredi 19 Janvier 2018 de 18h à 2h Tarifs : Tarif normal : CHF 24.- / 22,50€ Moins de 26 ans (sur présentation d'une carte d'identité) : Gratuit Détenteurs de la CarteCulture : CHF 12.- / 11€ Détenteurs du Museums-Pass-Musées : CHF 19.- / 17,50€ Billet combiné avec trajet en train de nuit DB : CHF 30.- / 27,50€ Points de vente en France : Fondation Fernet-Branca , Agence Distribus à Saint-Louis (6 Croisée des Lys), Office de Tourisme et des Congrès de Mulhouse et sa région , Office de Tourisme du Pays de Saint-Louis à Village-Neuf Commentaires Donnez votre avis Nuit des Musées bâlois à Bâle : les autres éditions Nuit des Musées bâlois 2017 Nuit des Musées bâlois 2016 à Bâle Nuit des Musées bâlois 2015 à Bâle Nuit des Musées bâlois 2014 à Bâle Nuit des Musées bâlois 2013 à Bâle Nuit des Musées bâlois du 13 janvier 2012 Nuit des Musées bâlois du 21 janvier 2011 Nuit des Musées bâlois du 22 janvier 2010 Nuit des Musées bâlois du 16 janvier 2009 A voir également Salon de l'Habitat et de la Décoration à Sélestat 2018 MANIFESTATIONS - Foires et salons Du Vendredi 19/1/2018 au Lundi 22/1/2018 Les Tanzmatten - Sélestat Sélestat Près de 12 000 visiteurs se rendent chaque année au Salon Habitat Déco de Sélestat pour y découvrir les nouveautés en matière de […] Carnaval de Jettingen 2018 MANIFESTATIONS - Carnavals Du Samedi 20/1/2018 au Samedi 10/2/2018 Jettingen Le Carnaval de Jettingen est l'un des plus populaires de la région et du Sundgau ! Les semaines précédant Mardi Gras, la commune accueille plusieurs grands […] Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Mademoiselle K au Noumatrouff Participez à notre quiz et gagnez vos billets pour le concert de Mademoiselle K au Noumatrouff. 10 lots de 2 places à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Janvier 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Supplément Formation 2018 Tous les suppléments formation Articles les plus lus Les Carnavals 2018 en Alsace et environs Agenda des fêtes traditionnelles en Alsace Salon de l'érotisme 2018 à Besançon Salon du chiot à Colmar Les Carnavals 2017 en Alsace et environs Salon du Livre de Briey 2018 Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Informations légales - Cookies - Les jeux de jds.fr - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr 18ème Nuit des Musées bâlois 2018 - Bâle Close Fermer