46 NORD-OUEST SAUMUR RÉSIDENCE ACKERMAN & FONTEVRAUD 19. rue Léopold Palustre i 49400 0241530310 ! ackerman-fontevraud.com Séverine Hubard Jusqu'à fin spetembre Pour sa quatrième résidence d'artiste, la Maison Ackerman accueille Séverine Hubard et ses constructions tridimensionnelles. La plasticienne déploie une installation monumentale avec des matériaux de récupération sublimés au sein des caves troglodytes, comme un joyau précieusement gardé dans son écrin. Elle installe également une œuvre dans l'abbaye de Fontevraud, en écho à la première. SOTTEVILLELÈS-ROUEN FRAC NORMANDIE ROUEN 3 place des Martyrs de la Résistance 7630010235722751 fracnormandierouen.fr Résonance partie Z Jusquau 26 août La notion de masque et la problématique du double, le détournement de l'espace par les artistes (atelier comme lieu d'expérimentation, la représentation de la nature... Toujours centrée sur le corps, cette seconde partie d'exposition questionne plutôt l'ambiguïté des rapports entre art et science. TOURS cee oo Jardin François I" 1 37000 0247665000lcccod.fr Ghada Amer - Cactus Paintings Jusquau 6 janvier 2019 Ses dentelles erotiques ont défrayé ta chronique dans les années 1990. Lartiste égyptienne est de retour en France avec une série d'immenses toiles textiles et aussi un jardin de cactus. Olivier Cedre - Les nymphéas Jusquau 6 janvier 2019 Le peintre, qui a fait l'objet d'une belle donation au CGC OD, est à l'honneur àtrave rs ses toiles XXL inspirées par le jardin de Monet et ses nymphéas. CHÂTEAU DE TOURS 25, avenue André Malraux 1 37000 0247610295 jeudepaume.org Daniel Boudinet Le temps de la couleur Jusquau 28octobre ll fut l'un des premiers à démocratiser la photographie couleur en France dans les années 1970. Daniel Boudinet, décédé prématurément en 1990 à l'âge de 45 ans, laisse une oeuvre pointue et intimiste faite de célèbres portraits (Roland Barthes, Isabelle Huppert) et de vues de Paris, ainsi qu'une vision progressiste de la photographie. Léxposition se compose d 'environ 120 tirages, modernes et originaux. MUSÉE DES BEAUX-ARTS 18. place François Sicard 1 37000 02 47 05 68 73 I mba.tours.fr Scu/pfuroscope La Vierge a l'Enfant, du réel au virtuel Jusquau 10 septembre En réponse au développement de l'art numérique, cette exposition propose un nouveau regard sur trois statues de la Vierge à l'Enfant, un thème emblématique de la Renaissance, Les objets 3D, virtuels ou imprimés. aident à mieux regarder, manipuler, appréhender et comprendre ces sculptures des XVe et XVIe siècles, qui furent des objets de dévotion avant d'être des oeuvres d'art. VANNES MUSÉE DES BEAUX-ARTS Place Saint-Pierre I 56 000 0297016300 mairie-vannes.fr Confemp/atrôns Jusquau 30 septembre Réunion exceptionnelle d'une trentaine de tableaux du XVIe au XVIIIe siècle, provenant des églises de Bretagne. VENDÔME À TRAVERS LA VILLE 4110010254894450 promenadesphotographiques.com Promenades photographiques Jusquau 2 septembre Ce festival invite à découvrir tous les domaines et tous les styles de la photographie d'hier et aujourd'hui au fil d'un parcours immersif dans la ville. Cette 14' édition s'articule autour de la notion «d'inédit», que ce soit dans le choix des sujets ou bien les techniques abordées. VERNON MUSÉE DE VERNON 12 rue du Pont 1 27200 0232212809iw>rnon27.lr Lucie Cousturier, artiste néo-impressionniste Jusquau 14 octobre Une trentaine de toiles et une vingtaine d'ceuvres sur papier, accompagnées de photographies, correspondances et croquis personnels, retracent la carrière de Lucie Cousturier, amie et élève des néo-impressionnistes Paul Signac et Henri-Edmond Cross. À la fois peintre, auteur, collectionneuse et critique d'art, ses tableaux s'inspirent de lécole impressionniste française, ainsi que de ses rencontres avec des tirailleurs sénégalais et de ses voyages en Afrique. YVRÉ-L'ÉVÊQUE ABBAYE OE L'ÉPAU Route de Changé 1 72530 0243842229lepau.sarthe.com La saison photo de l'Épau Jusqu au 4 novembre Cette année, dix photographes (dont l'astronaute Thomas Pesquet) et des collégiens sarthois offrent une diversité de regards sur le thème «citoyenneté et vivre-ensemble». Une réflexion sur notre rapport à l'environnement, naturel et social, à notre mémoire collective, ainsi qu'aux évolutions de notre société, le tout dans l'abbaye et le parc d'Épau.