LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 17 Annonay Annonay berceau de l'aérostation La montgolfière à Genève Vie des églises L'association a fait la promotion de la montgolfière annonéenne. Thomas Martin et Stéphane Brunet en compagnie d'Ellen, ancienne Miss Suisse. À l'occasion du déplacement de l'office de tourisme en Suisse, Annonay Berceau de l'Aérostation a présente la ville, capitale historique de la Montgolfière. ) Thomas Martin et Stéphane Brunet, membres du bureau de l'association Annonay Berceau de l'Aérostation reviennent de Genève où ils ont eu le plaisir de présenter la ville, comme capitale historique de l'Aérostation. En effet la plus française des villes suisses organisait un forum au cours duquel Ardèche Grand Air, office de tourisme d'Annonay avait été convié afin de mettre en avant les différents atouts l'Ardèche, sur différents points de rendez-vous notamment en grande surface commerciale genevoise. Parmi ces belles cartes postales, figure bien évidemment la montgolfière Annonéenne. Annonay Berceau de l'Aérostation ne pouvait manquer ce rendez-vous, toujours fidèle à sa volonté de promouvoir ce joyau historique. Les membres de ABA ont ainsi pu rencontrer la journaliste d'une chaîne locale de Genève (Leman Bleu), Ellen Batelaan afin de pouvoir préciser pourquoi Annonay était le berceau de l'aérostation avec les Frères Montgolfier. De plus, il ne devait pas être désagréable de converser avec Ellen, ex-Miss Suisse ! Club alpin français Des tarifs réduits pour les adhésions I Afin de faciliter de nouvelles adhésions et de permettre de découvrir le club dès maintenant, le Club alpin français (CAP) propose, cette année encore, un tarif réduit pour les personnes qui s'inscriront à partir du 1er mai : par exemple, pour une personne de plus de 24 ans l'inscription passe à 55,66 € au lieu de 65,80 €, assurance facultative non comprise. Tout au long de l'année, selon les saisons, les encadrants bénévoles du CAP d'Annonay proposent de nombreuses activités : randonnée, alpinisme, escalade, vélo de montagne, ski de montagne, ski de fond, séjours, treks... Ladhésion au club permet aussi de bénéficier de tarifs préférentiels dans certains magasins de sports de la région et dans les refuges CAP. Tous les jeudis du mois, le CAP propose une sortie randonnée à la journée (certains jeudis deux parcours de difficulté différente sont proposés) et une sortie à la demi-journée, à l'exception de chaque dernier jeudi du mois avec seulement une randonnée à la journée. Renseignements au 04.75.32.18.48 ou 04.77.39.10.94 ou 04.75.33.57.49. Tous les vendredis, de 18 h 30 à 20 heures, permanence au local du CAP : 2, rue du Baril Dimanche 6 mai : demi- journée de randonnée vers Talencieux. Tél. 06.87.53.07.43 Journée de randonnée autour de Sainte-Croix-enJarez. Tél. 04.75.33.33.27 Jeudi 10 mai : tour du Dévoluy en itinérant (R2-3). Tél. 04.75.32.54.15 ou 06.52.81.42.52. Paroisse Sainte-Claire Samedi 5 mai : messe à 18 heures à Saint-François présidée par Mgr Balsa en visite pastorale Dimanche 6 mai : messes 10 heures à Villevocance et 10 h 30 à Saint-François. Paroisse Saint-Christophe Samedi 5 mai : messe à Peaugres à 18 h 30. Dimanche 6 mai : Messe à 10 h 30 à Davézieux en présence de Mgr Jean-Louis Balsa, évêque du diocèse de Viviers, en visite pastorale sur les paroisses Sainte-Claire et Saint-Christophe. Église protestante unie Jeudi 3 mai : 16 heures, partage biblique ouvert à tous, à la maison de retraite protestante de Montolivet, 17, chemin de la Muette. Vendredi 4 mai : 17 heures, culte ouvert à tous, à la maison de retraite protestante de Montolivet, 17, chemin de la Muette. Dimanche 6 mai : 10 h 15, culte au temple, 15, rue Franki-Kramer. L'Église protestante unie d'Annonay vous recommande Samedi 5 mai : 20 heures, concert de louange avec le collectif Cieux Ouverts, salle du Caray, La Costette, Le Mazet-Saint-Voy, réservations sur www.billetweb.fr/ccomazet La chorale Afro Gospel Connections, dirigée par Mélanie Meka Mva, ouverte à tous, intervient lors de certains cultes et propose des concerts dans la région. Pour toute précision sur la Vie de l'Église protestante d'Annonay Appel au 04.75.67.78.38. En bref Palestine solidarité Annonay Vendredi 4 mai, plusieurs associations organisent une journée de solidarité avec les prisonniers politiques palestiniens. À partir de 16 h 30, rassemblement avenue de l'Europe puis au quartier du Zodiaque. À 20 h 30, projection du documentaire to case prison, de Franck Salomé à l'atelier Quand la mer monte, place de la Liberté. Entrée gratuite avec libre participation. Études et gestions sociales retraités Le secrétariat assure une permanence de 14 heures à 16 heures tous les lundis, au local 23 Résidence Carnot, Tel : 04.75.32.22.10 Mardi 8 mai : marche à La Versanne. Départ à 13 h 30 du parking de la Combe du Prieuré. Mardi 15 mai : marche à Satillieu. Départ à 13 h 30 du parking de la Combe du Prieuré. Cartes et jeux de société : tous les mercredis et jeudis après-midi au local à partir de 14 heures. Vivence Si vous êtes divorcé(e), célibataire ou veuf (ve), une permanence vous est ouverte à Annonay le vendredi. De 17 heures à 18 heures, accueil et renseignements sur l'association, et de 18 heures à 19 heures, rencontre entre adhérents. Renseignements 06.24.07.57.03 Samedi 5 mai : Silence on tourne ! Compagnie Pokemon Crew, danse hip-hop à Saint-Vallier à 20 h 30, salle Désiré-Valette, restaurant à Laveyron. Dimanche 6 mai : comédie de Christian Dab les Babas Cadres à Bourg-Argental à 15 heures salle Jacques-Esterel Vente de fleurs et de plants de légumes à Boulieu-lès-Annonay halles du marché. Mardi 8 mai : rando de la tour d'Albon à Alban : 8, ll, 16, 20 et 25 km, à partir de 7 h 30 stade de foot, Saint-Martin-des-Rosiers. Pour tout renseignement | et davantage d'offres i 081061 0063 Service 0,06 €/min 'prix appel r www.centrefranceboutique.fr i abonnement I an. Conformément à la loi Informatique et Libertés, .oiez d'un droit d'accès et de rectification aux données vous concernant. Prénom : Nom: Adresse: CP: Tél: Age: Origine/Promo-.SOS/CLA Coupon à adresser aveo votre règlement à : Service Abonnements-Groupe Centre France 4 Vue rcios Four - 63056 CLEBMONT-EEE^D Cedex 2 Ville: Email: Profession :