Acti’Danse vend ses dernières places pour son spectacle ce week-end Pontcharra Acti’Danse prépare son premier grand spectacle de l’année, qui aura lieu ce samedi et dimanche. Ce sont les bénévoles qui s’occupent de la billetterie : dans le hall d’entrée du Coléo les jours de spectacle, le 31 mars de 15 à 17 heures et à partir de 19 h 30, et le dimanche 1er avril à partir de 15 heures. Il ne reste plus que quelques places pour le spectacle du samedi et beaucoup plus pour le dimanche. > Pour en savoir plus : bureau.actidanse38@gmail.com