Votre week-end : des idées de sorties BIÈVRE Peu de manifestations en ce long week-end pascal, où les projecteurs seront braqués sur le village de Sillans qui offre quatre jours de réjouissances. Les festivités commencent aujourd’hui à 14 heures avec la fête foraine qui se poursuivra jusqu’à lundi inclus. Samedi, de 14 à 18 heures, exposition de photos anciennes sur le village dans le préfabriqué (visible encore dimanche de 9 à 14 heures et lundi toute la journée). Samedi à 20 h 30, soirée théâtre “One Shot”, spectacle d’improvisation interactif par les compagnies Cri au génie et Bal des arts, proposée par le Tennis club, à la salle des fêtes. Dimanche à partir de 10 heures, chasse aux œufs avec inscription sur place à partir de 9 heures à la salle polyvalente, suivie de la dégustation de l’omelette géante. À 18 heures, loto organisé par le Sou des écoles à la salle polyvalente. Enfin, lundi de 9 à 18 heures, grande foire de Pâques dans les rues du village organisée par les commissions culture et patrimoine, fêtes et cérémonies, avec commerçants et artisans. Réservation au 04 76 93 81 26 ou 06 85 03 04 90. Buvette avec petite restauration sur place. D’autres animations FSamedi à Saint-Étienne-de-Saint-Geoirs. Le marché des fermes spécial fêtes de Pâques de 8 h 30 à 13 heures chez Sabine et Luc Veyron aux jardins du Mareytang. Organisé par l’association des producteurs du Viennois au Chambaran. FDimanche à Saint-Clair-sur-Galaure. Safari grosses truites à l’étang. Inscriptions à partir de 7 heures sur place, et début à 8 heures. Renseignements : 07 87 14 16 99 ou 06 59 09 00 45. FLundi à Saint-Siméon-de-Bressieux. Chasse à l’œuf géante de l’association Adelis à partir de 10 heures, sur le site de l’ancien camping municipal. FLundi à Saint-Paul-d’Izeaux, chasse aux œufs de l’association Saint-Paul en fête à 10 heures sur la place du village. Inscriptions au 06 63 49 86 81 ou par courriel stpaul38@hotmail.com