Pièce de théâtre de Molière, mise en scène par Michèle André, accessible dès 12 ans. A 20h au Théâtre Maurice Novarina (payant). Plus de renseignements sur www.mal-thonon.org ou au 04 50 71 39 47. VENDREDI 12 FÉVRIER ANNECY Café des grands-parents: “Quelle complicité avec nos petits-enfants?” De 16 h à 18 h, à la Maison de la famille 12, rue J.J. Rousseau. Renseignements au 04 50 60 32 70 ou www.diocese-annecy.fr/maisondelafamille. Musique classique : “Le regard d’un musicien” Concert-lecture autour de la musique française des XIXe et XXe siècles. Les texte de Debussy, Berlioz, Jankelevitch. A 12h30 à l’Auditorium du Conservatoire (payant). Tél. 04 50 33 87 18. ARGONAY Théâtre: “L’Ecole des Maris” Par la Cie Avis de Pas Sage. Ariste et Sganarelle sont les tuteurs de deux sœurs. L’un laisse sa pupille libre de ses choix, l’autre est sévère et jaloux. A 20h30 à l’Espace culturel “La Ferme” (payant). Tél. 04 50 27 62 62. LES GETS Démonstration de sculpture sur bois Sébastien Cohendet vous offrira une démonstration de ses talents de sculpteur sur bois à l’aide d’une tronçonneuse de 18h à 20h dans la cour de la Maison des Gets (gratuit). Atelier créatif: animation bois Place de la Maison des Gets, inscriptions sur place de 15 h à 18 h, venez créer votre maison, votre village ou autre grâce à tous ses petits morceau de bois (gratuit). SAMEDI 13 FÉVRIER FAVERGES Concert : musique italienne revisitée Lalanapoli A 20h30 à la Soierie (payant). Tél. 04 50 44 53 45 Site : www.lasoierie.com. DIMANCHE 14 FÉVRIER LES GETS I Love Mont Chéry A l’occasion de la Saint -Valentin 2016, venez vivre une expérience unique et originale : un apéritif dans la “télécabine du Mont Chéry”, avec à la clé une vue exceptionnelle de nuit sur le village et de nombreuses animations dédiées aux couples (adulte : 35 € par personne). SEYNOD La Féta du Patoué Avec “La Béda à Rénée”, groupe patoisant de la région annécienne. Rendez-vous à la salle de la Bruyère (6, chemin de la Bruyère, près de l’église de Vieugy). A 12h, casse-croûte. Réservation obligatoire au 04 50 51 10 16. LUNDI 15 FÉVRIER LES GETS Dégustation raclett’o show. Sur le front de neige de 15 h à 20 h, la raclette de Savoie - la seule et unique - fait son show et se lance dans une tournée dégustation autour d’un poêle à bois d’extérieur signié Alpenofen (gratuit). MORZINE Concert Tof Reprises de variétés internationales des années 60 à aujourd’hui place de l’Office de Tourisme de 16h 30 à 18h 30 (gratuit). Tél. 04 50 74 72 72 Site : www.morzine-avoriaz.com. VENDREDI 19 FÉVRIER LES GETS Démonstration de sculpture sur bois Sébastien Cohendet vous offrira une démonstration de ses talents de sculpteur sur bois à l’aide d’une tronçonneuse de 18h à 20h dans la cour de la Maison des Gets (gratuit). Atelier créatif: animation bois Place de la Maison des Gets, inscriptions sur place de 15 h à 18 h, venez créer votre maison, votre village ou autre grâce à tous ses petits morceau de bois (gratuit). VENDREDI 26 FÉVRIER LES GETS Démonstration de sculpture sur bois Sébastien Cohendet vous offrira une démonstration de ses talents de sculpteur sur bois à l’aide d’une tronçonneuse de 18h à 20h dans la cour de la Maison des Gets (gratuit). Atelier créatif: animation bois Place de la Maison des Gets, inscriptions sur place de 15 h à 18 h, venez créer votre maison, votre village ou autre grâce à tous ses petits morceau de bois (gratuit). LUNDI 29 FÉVRIER MORZINE Concert d’Alice Darlix Chanteuse à la voix soul, accompagnée de sa guitare vous emmènera dans son univers teinté de couleurs jazzy, avec un côté reggae soul. De 16h30 à 18h30, place de