La tragique et mystique histoire d'Hamlet - Sortir à Metz En poursuivant votre navigation sur les sites internet de la ville de Metz, vous acceptez l'utilisation de cookies. OK En savoir plus   × fourni par EN DIRECT EN ACTIONS LOISIRS PRATIQUE Conseil Municipal du 25 janvier 2018 Toute l'actualité Ma mairie Le Maire et ses adjoints Démocratie Participative Le Conseil Municipal Contacts administratifs Les Grands Projets En direct des quartiers Webcams Agenda Metz Mag Communiquer, diffuser Santé Ma ville apaisée Mobilité , Développement durable , Ville jardin , Energie , Propreté urbaine , Viabilité hivernale Ma ville réinventée Urbanisme , Travaux, Voirie , Habitat / Logement , Prévention des risques Ma ville animée Culture , Sport , Jeunesse et vie associative , ... Ma ville solidaire Accessibilité , Politique de la Ville , Action sociale , Santé Ma ville intergénérationnelle Famille , Seniors , Devoir de mémoire Ma ville citoyenne Démocratie participative , Citoyenneté , Relations aux usagers , Tranquillité publique Ma ville entreprenante Tourisme , Commerce , Développement économique , Emploi et insertion Ma ville reliée Pôle Métropolitain du Sillon Lorrain , QuattroPole , Tonicités , ... Ma ville numérique Stationnement , Géo-Metz , Infos-travaux , LORNTECH , Figures de Metz © , ... Japanorama ... Agenda Culture Boîtes à livres Sport Ludothèques Les marchés à Metz Tourisme Patrimoine Parcs et jardins Animation Estivale Festival Hop Hop Hop Metz Plage Fêtes de la Mirabelle Les Marchés de Noël Saint Nicolas Menus de la restauration scolaire Visiter Sortir à Metz Faire du sport Organiser une manifestation à Metz Les marchés à Metz S'impliquer dans la vie de ma commune Se garer Se déplacer en ville Emménager à Metz S'inscrire sur les listes électorales Urgence sociale Collecte & déchèteries Trouver un mode de garde Trouver une école Cultes et Paroisses Les cimetières de Metz Démarches en ligne Point d'Accès aux Droits Médiateur municipal La Ville de Metz recrute Vous êtes ici Vers le plan interactif Vers les quartiers Patrotte / Metz Nord Devant-les-Ponts / Les Iles Metz centre / Ancienne ville Nouvelle ville Sablon Plantières / Queuleu Bellecroix Vallières Borny / Grigy - Technopole La Grange-aux-Bois Magny Contactez la Ville de Metz Accédez au formulaire de contact Rechercher un événement Concert Théâtre Sport Exposition Conférence / Débat Jeune Public Aujourd'hui Cette semaine Démarches Mode authentifié Mode non-authentifié Accueil &gt; Agenda &gt; La tragique et mystique histoire d'Hamlet AGENDA La tragique et mystique histoire d'Hamlet Résidences de création à l'Espace Bernard-Marie Koltès (Metz) et au Nouveau Relax (Chaumont). Avec la participation artistique du Jeune Théâtre National et le soutien de l'ARCAL (Paris). En partenariat avec l'Opéra-Théâtre de Metz Métropole, La Ferme de Bel Ébat (Guyancourt), le Palais des Beaux-Arts et le Théâtre de l'Ancre à Charleroi, Le TAPS (Strasbourg), Le Rayon Vert (Saint-Valéry-en-Caux), le Théâtre Municipal de Coutances et l'ARCAL (Paris). Cie conventionnée DRAC Grand Est, soutenue par la Région Grand Est, bénéficie du dispositif de développement de la Ville de Metz. Jean de Pange est artiste associé à Scènes Vosges. Production de la Compagne Astrov en coproduction avec Scènes Vosges (Épinal) et Château-Rouge (Annemasse). Hamlet est l'une des plus célèbres tragédies de Shakespeare. Elle nous conte l'histoire du prince du Danemark qui veut venger la mort de son père, assassiné par son oncle Claudius. Dans la dernière scène de la pièce, Horatio a pour mission de faire le récit de la vie de son ami Hamlet, mourant. Le metteur en scène Jean de Pange a choisi d'aborder l'oeuvre par cette porte d'entrée et de la traiter comme une farce ancestrale. Les comédiens seront ainsi tout à la fois acteurs de la pièce et conteurs de cette fable pleine de surprises et de rebondissements. Thèmes Spectacle , Théâtre Quand Jeudi 15 et vendredi 16 février 2018 à 20h Où + Opéra-Théâtre Metz Infos À partir de 14 ans Tarifs Non communiqué Organisateur Opéra-Théâtre Liens opera.metzmetropole.fr Au même endroit Animation autour de Hamlet de W. Shakespeare Samedi 10 février à 16h Mouton Mercredi 21 et jeudi 22 février 2018 Informelles fête ses 10 ans Vendredi 23 février à 20 h Les amours d'Alexandre et de Roxane / Don Juan Vendredi 16, samedi 17 et dimanche 18 mars Tout voir Contact et liens CONTACT Hôtel de Ville 1 place d'Armes, - J. F. Blondel BP 21025 57036 METZ Cedex 01 0 800 891 891 (appel gratuit) Nous contacter RÉSEAUX Office de Tourisme Communautaire Metz Cathédrale Metz Métropole Développement Tonicités CCAS Metz Metz Métropole Bibliothè;ques Médiathèques de Metz Quattropole Sillon Lorrain ACCÈS PRO Marchés publics Ressources presse Charte graphique Agenda du Maire Informations légales - Crédits