Concerts du 13 juillet 2018 à Paris – L’Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil concerts classique gospel jazz et blues musiques du monde chanson et variété musique contemporaine rock rap, rnb et soul musiques électroniques Vous êtes ici : accueil > musique Aujourd'hui, le lundi 02 juillet 2018 affinez votre recherche Sous-Rubrique Classique Gospel Monde / Traditionnel Chanson Contemporain / Expérimental Jazz / Blues Pop / Rock Musiques urbaines Électro Date 13 juillet 2018 Ville ou Code Postal Principales salles de concert à Paris » Toutes les salles » AccorHotels Arena » Alhambra » Baiser Salé » Bataclan » Bellevilloise » Cabaret Sauvage » Café de la Danse » Cathédrale Notre-Dame » Casino de Paris » Caveau de la Huchette » Cigale » Duc des Lombards » Élysée Montmartre » Étoiles » Gaîté Lyrique » Maison de la Radio » Maroquinerie » New Morning » Olympia » Petit Journal Saint-Michel » Philharmonie 1 - Grande salle » Philharmonie 2 - Amphithéâtre » Philharmonie 2 - Salle des concerts » Sainte-Chapelle » Salle Cortot » Salle Gaveau » Salle Pleyel » Seine musicale » Sunset » Sunside » Théâtre des Champs-Élysées » Trabendo » Trianon » Trois Baudets » Zénith de Paris Concerts à voir le vendredi 13 juillet 2018 L’Officiel des spectacles vous présente tous les concerts ayant lieu à Paris le vendredi 13 juillet 2018 . Classique, jazz, rock, hip hop, gospel, chanson française… : retrouvez la programmation complète des salles de concert par genres musicaux. Vous faites une recherche avec les critères suivants : Rubrique : Concerts - du : 13/07/2018 - au : 13/07/2018 • 17 évènements à l'affiche • Adèle & The Brothers Adèle & The Brothers. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 21h00 Tarifs : entrée libre. Lieu : Jazz Café Montparnasse - Paris 14e AfuriKo AfuriKo. Genre : Jazz / Blues Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 19h00 Tarifs : entrée 22/17€. Lieu : Baiser salé - Paris 1er Réserver Bertrand Burgalatt - Marietta - Biche - Pastel Coast - Daisy Mortem - Grotte Bertrand Burgalatt - Marietta - Biche - Pastel Coast - Daisy Mortem - Grotte. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 19h00 Tarifs : entrée libre. Lieu : Supersonic - Paris 12e Christian Brenner trio Christian Brenner trio. Genre : Jazz / Blues Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 21h00 Tarifs : entrée libre. Lieu : Café Laurent - Paris 6e Christian Sands trio Christian Sands trio. Genre : Jazz / Blues Prochaines programmations : Jeudi 12 Juillet : 19h30, 21h30, Vendredi 13 Juillet : 19h30, 21h30 Tarifs : entrée 30€. Lieu : Duc des Lombards - Paris 1er Réserver Clovis Nicolas 4tet (2 avis) Clovis Nicolas 4tet. Genre : Jazz / Blues Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 21h30 Tarifs : entrée 25/22€. Lieu : Sunset - Paris 1er Réserver Glue - My Thinking Face - Bigelow Bighorns Glue - My Thinking Face - Bigelow Bighorns. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 21h00 Tarifs : entrée 7€. Lieu : Bus Palladium - Paris 9e Harold Lopez-Nussa trio Harold Lopez-Nussa trio. Genre : Jazz / Blues Prochaines programmations : Jeudi 12 Juillet : 21h00, Vendredi 13 Juillet : 21h00 Tarifs : entrée 32/30€. Lieu : Sunside - Paris 1er Réserver Jim Funnell Jim Funnell. Genre : Jazz / Blues Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 21h30 Tarifs : entrée 25/20€. Lieu : Baiser salé - Paris 1er Réserver Ministry Ministry. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 18h30 Tarifs : entrée 37,5€. Lieu : Élysée Montmartre - Paris 18e Réserver Orchestre Les Violons de France Orchestre Les Violons de France, au programme : « Les Quatre Saisons » de Vivaldi. 01 42 50 96 18. Genre : Classique Prochaines programmations : Vendredi 13 Juillet : 20h00, Lundi 16 Juillet : 20h00 Tarifs : entrée 40/30€. Lieu : Sainte-Chapelle - Paris 1er Récital de piano par Lia Rezkala Konias Récital de piano par Lia Rezkala Konias, au programme : œuvres de Schumann et Chopin. Genre : Classique Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 21h00 Tarifs : entrée 15/10€. Lieu : Théâtre de l'Île Saint-Louis - Paris 4e Récital de piano par Philippe Alegre Récital de piano par Philippe Alegre, au programme : œuvres de Beethoven, Chopin, Schubert, Liszt... 01 42 26 00 00. Genre : Classique Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 20h00 Tarifs : entrée 23/18/13€. Lieu : Église Saint-Julien-le-Pauvre - Paris 5e Réserver Récital de piano par Robert Millardet Récital de piano par Robert Millardet, au programme : Sonate de Haydn, 4 Impromptus op.90 de Schbert et Sonate n°8 « pathétique » de Beethoven. Genre : Classique Prochaines programmations : Vendredi 13 Juillet : 18h30, Samedi 14 Juillet : 18h30, Dimanche 15 Juillet : 15h00 Tarifs : entrée 15/10€. Lieu : Théâtre de l'Île Saint-Louis - Paris 4e Récital de violoncelle par Timothée Marcel Récital de violoncelle par Timothée Marcel, au programme : suites de J.-S. Bach. 01 42 50 96 18. Genre : Classique Prochaine programmation : Vendredi 13 Juillet : 19h30 Tarifs : entrée 23/15€. Lieu : Église Saint-Éphrem - Paris 5e Roy Ayers Roy Ayers. Genre : Musiques urbaines Prochaines programmations : Jeudi 12 Juillet : 20h30, Vendredi 13 Juillet : 20h30 Tarifs : entrée 31€. Lieu : New Morning - Paris 10e Réserver Swing Society Swing Society. Genre : Jazz / Blues Prochaines programmations : Jeudi 12 Juillet : 21h30, Vendredi 13 Juillet : 21h30, Samedi 14 Juillet : 21h30, Dimanche 15 Juillet : 21h30 Tarifs : Du dimanche au jeu: 13€. vendredi, samedi et veille de fêtes : 15€. Lieu : Caveau de la Huchette - Paris 5e Réserver Tweeter recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. salles de concert » Liste des salles de concert à Paris sélection de blogs musicaux » Le Poisson rêveur, petites chroniques musicales à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Agenda des concerts à Paris en 2018 Agenda des concerts par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Agenda des concerts par mois : Juillet 2018 Août 2018 Septembre 2018 Octobre 2018 Novembre 2018 Décembre 2018 Janvier 2019 Février 2019 Mars 2019 Avril 2019 Mai 2019 Un concert à Paris ? Retrouvez tout l'agenda 2018 des concerts dans la capitale avec l'Officiel des spectacles. Classique, jazz, rock, gospel, musique tzigane, électro, rap, soul et funk... : il y en a pour tous les goûts !