Balade commentée "Metz Royal et Impérial" - Sortir à Metz En poursuivant votre navigation sur les sites internet de la ville de Metz, vous acceptez l'utilisation de cookies. OK En savoir plus   × fourni par EN DIRECT EN ACTIONS LOISIRS PRATIQUE Conseil Municipal du 25 janvier 2018 Toute l'actualité Ma mairie Le Maire et ses adjoints Démocratie Participative Le Conseil Municipal Contacts administratifs Les Grands Projets En direct des quartiers Webcams Agenda Metz Mag Communiquer, diffuser Santé Ma ville apaisée Mobilité , Développement durable , Ville jardin , Energie , Propreté urbaine , Viabilité hivernale Ma ville réinventée Urbanisme , Travaux, Voirie , Habitat / Logement , Prévention des risques Ma ville animée Culture , Sport , Jeunesse et vie associative , ... Ma ville solidaire Accessibilité , Politique de la Ville , Action sociale , Santé Ma ville intergénérationnelle Famille , Seniors , Devoir de mémoire Ma ville citoyenne Démocratie participative , Citoyenneté , Relations aux usagers , Tranquillité publique Ma ville entreprenante Tourisme , Commerce , Développement économique , Emploi et insertion Ma ville reliée Pôle Métropolitain du Sillon Lorrain , QuattroPole , Tonicités , ... Ma ville numérique Stationnement , Géo-Metz , Infos-travaux , LORNTECH , Figures de Metz © , ... Japanorama ... Agenda Culture Boîtes à livres Sport Ludothèques Les marchés à Metz Tourisme Patrimoine Parcs et jardins Animation Estivale Festival Hop Hop Hop Metz Plage Fêtes de la Mirabelle Les Marchés de Noël Saint Nicolas Menus de la restauration scolaire Visiter Sortir à Metz Faire du sport Organiser une manifestation à Metz Les marchés à Metz S'impliquer dans la vie de ma commune Se garer Se déplacer en ville Emménager à Metz S'inscrire sur les listes électorales Urgence sociale Collecte & déchèteries Trouver un mode de garde Trouver une école Cultes et Paroisses Les cimetières de Metz Démarches en ligne Point d'Accès aux Droits Médiateur municipal La Ville de Metz recrute Vous êtes ici Vers le plan interactif Vers les quartiers Patrotte / Metz Nord Devant-les-Ponts / Les Iles Metz centre / Ancienne ville Nouvelle ville Sablon Plantières / Queuleu Bellecroix Vallières Borny / Grigy - Technopole La Grange-aux-Bois Magny Contactez la Ville de Metz Accédez au formulaire de contact Rechercher un événement Concert Théâtre Sport Exposition Conférence / Débat Jeune Public Aujourd'hui Cette semaine Démarches Mode authentifié Mode non-authentifié Accueil > Agenda > Balade commentée "Metz Royal et Impérial" AGENDA Balade commentée "Metz Royal et Impérial" Découvrez vingt siécles d'histoire Royale et Impériale de Metz au travers de cette balade commentée de grande notoriété Nous passons d'abord 30 minutes dans la plus belle gare de France puis nous traversons les Quartiers Impérial, Citadelle, Esplanade, Comédie , Place d'armes pour terminer pendant 30 minutes dans la Cathédrale (La lanterne du Bon dieu). Thèmes Animation , Visite commentée , Patrimoine Quand Dimanche 21 janvier à 10h et mercredi 7 février à 14h30 Où + Gare TGV Metz Ville Metz Infos Réservation obligatoire par téléphone ou SMS : 06 32 63 93 17 Rendez-vous dans le hall départ près du tabac presse Le Relay. Tarifs Individuel : 9 € Famille, groupe jusque 10 personnes : 60 € Liens Site Internet Au même endroit L'Empire vendredi 12 janvier et jeudi 8 février à 15 h Balade commentee "Notre Metz médiéval" Mardi 9 janvier à 14h30 et dimanche 18 février à 10h Le bestiaire de la gare en famille Mercredi 28 février à 14h30 Tout voir Contact et liens CONTACT Hôtel de Ville 1 place d'Armes, - J. F. Blondel BP 21025 57036 METZ Cedex 01 0 800 891 891 (appel gratuit) Nous contacter RÉSEAUX Office de Tourisme Communautaire Metz Cathédrale Metz Métropole Développement Tonicités CCAS Metz Metz Métropole Bibliothè;ques Médiathèques de Metz Quattropole Sillon Lorrain ACCÈS PRO Marchés publics Ressources presse Charte graphique Agenda du Maire Informations légales - Crédits