La Gazette n° 995 - Du 28 juin au 4 juillet 2018 LES SORTIES I LES BALADES 137 OXYGENE Courses à obstacles à Clarensac SAMEDI 30 JUIN. "Les Sangliers du Griffe", c'est une course à pied déguisée et déjantée de 8 km avec 36 obstacles à franchir, de la boue, des passages dans l'eau. Ravitaillement tous les 2 km. Parcours : 8 km pour les adultes et 1 km pour les marcassins à partir de I ans. Inscription seul ou en équipe. Prévoir, déguisement, certificat médical et autorisation parentale à télécharger sur le site : sangliersdugriffe.fr Départ par vagues de 150 coureurs, de 9h30 à 15h dans le village de Clarensac. De Vh à 18h, animation gratuite dans le village. Tél. 06 95 30 77 79. Inscription surplace 40€, adulte, 8€, enfant. +/+++ Les rapaces ont le goût du terroir à Collias JEUDI 5 JUILLET. Circaète, faucon, effraie ou hulotte vous font garder le cou dressé lors de cette promenade qui leur est dédiée. Pour apprécier au mieux ce ballet aérien, l'animatrice de la Réserve de biosphère des gorges du Gardon met les petits plats dans les grands, en profitant d'une clairière ou d'un rocher pour vous délivrer des extraits de terroir, à déguster sans modération. Pique-nique du terroir offert. À partir de 6 ans. De 19h à 22h30. Précision du rendez-vous lors de l'inscription au 04 48270100. Prix : 15€, adulte et 10€, enfant. + Rando de nuit auVentoux WEEK-END DU 30 JUIN. Marcher la nuit pour aller à la rencontre du lever de soleil depuis le Ventoux. Durée : Sh de montée, 2h de descente avec moment de repos au milieu de la montée. Dénivelé : 600 rn Départ le samedi soir, retour le dimanche en fin de matinée. Inscription et rendez-vous au 06 38 28 64 64 ou par mail à ctlchivas@gmail.com Prix: 14 C++/+++ AUTRES BALADES VENDREDI 29 JUIN >Sortie photo en Camargue + Sortie photo en Camargue. Prenez un bel étalon camarguais, un dresseur réputé, une petite bande de photographes amateurs. Allez sur une plage cachée entre la dune de l'Espiguette et les vagues de la Méditerranée. Puis finir la journée dans un cabaret pour une série d'images. Et terminez par un casse-croûte de La Table à rallonge. Départ à Sh à la Table à rallonge, 45 rue du 19-Mars1962 à Saint-Laurentd'Aigouze. Sur réservation au 06 83 9142 41 ou par mail : patrick@latablearallonge. com Tarifs: 80€/adulte, 60€ pour les photographes hébergés paria Table à rallonge. MARDI 3 JUILLET >Au coeur de la colonie de vautours à Saint-Pierredes-Tripiers + Rencontre avec un agent du parc national au coeur de Niveau facile*- moyen++ difficile+++ la colonie des vautours. Retrouver l'agent qui est en mission sur le sentier des corniches du Méjean. De 10hà12hsurles corniches du Méjean, côté gorges de la Jante. Inscription nécessaire et renseignement auprès de la Maison du parc de Florac : 04 66 59 53 00 ou par mail : info@cevennesparcnational.fr Gratuit. MERCREDI 4 JUILLET Hes ailes de la nuit à Nîmes +• Les chauves-souris sont des mammifères fascinants sur lesquels planent encore de nombreuses idées reçues. Or, ce sont des espèces fragiles, touchées de plein fouet par l'utilisation intempestive de pesticides, à la campagne comme en ville. Venez découvrir au jardin de la Fontaine les différentes espèces et les moeurs de ces animaux hors du commun lors d'une balade crépusculaire dans lejardin de la Fontaine à Nîmes, ville passée en "Zéro Phyto". Balade proposée par la Ville de Nîmes pour le dispositif "Nîmes, la biodiversité" et animée par le Centre ornithologique du Gard. De 19h à 21h30, inscription auprès de Capucine au 06 23 30 26 55. Gratuit. >Visite de ferme : Graine de rainette à Arphy + Découvrir la préservation des pommes oubliées du verger de collection de Pratcoustal. Une vingtaine d'ancienne variété de pommes. Découvrez l'arboriculture et la préservation de la nature et de ses être vivants. De 9/?30 o 72/730 au verger de collection de Pratcoustal à Arphy. Sur inscription au: 0467810172. Prix sur place : 6 € adultes - 3 € enfants, avec dégustation. Pour lui offrir des vacances, ©faites un don! u v www.secourspopulaire.fr CLUB GAZETTE TIRAGE AU SORT CE JEUDI À 17H45 Cette semaine, La Gazette vous offre 5 entrées pour le Musée-Parc des dinosaures Ie plus grand Musée-Parc d'Europe consacré aux dinosaures Route cfe Pézenas - D613 - Mèze 1 entrée par personne (adulte ou enfant) Ce bulletin peut être déposé à La Gazette dès le jeudi de la parution à 9h et jusqu'à 17h30. Dans chaque urne sont tirés au sort autant de bulletins qu'il y a d'invitations disponibles pour chaque manifestation. Les gagnants sont avertis sur leur téléphone portable ou par mail qu'ils peuvent venir retirer leur invitation à l'accueil de La Gazette, 11 rue Régate à Nîmes, 2e étage. Chaque participant ne peut déposer qu'un seul bulletin pour le tirage au sort de la semaine, pour une seule manifestation. Le règlement complet du nouveau Club Gazette est disponible au siège social de la SAGA Cochez votre sortie, inscrivez votre nom, votre adresse et votre téléphone D USAM/MONTPELLIER Nom Adresse Courriel obligatoire Téléphone Prénom .