Pour des raisons indépendantes de notre volonté, la révolution est reportée à une date ultérieure. • théâtre • Angers - Théâtre du Champ de Bataille • sceno.fr Toggle navigation scéno Agenda Musique Théâtre Loisirs Expositions Festivals Danse Cinéma Autres Magazine Guide Jeux Publier un événement Inscription Connexion Agenda Magazine Guide Jeux Inscription Connexion ok Partager Tweeter Pour des raisons indépendantes de notre volonté, la révolution est reportée à une date ultérieure. Compagnie Les communards Durée : 1h00 Que faire devant une certaine impuissance de la gauche syndicale et politique? Un spectacle où l’espoir, l’humour et la réflexion font bon ménage. Après la destruction rampante du Code du Travail, l’état d’urgence et la chasse aux chômeurs place à la construction collective. Ce n’est pas seulement une transition énergétique qu’il faut établir ! Halte au masochisme ! Les sirènes de l’argent, du profit et du repli attaquent quelques cerveaux que l’on croyait plus démocrates, plus à gauche… Comment se sortir de ce bourbier idéologique transbahuté par un langage proche de l’absurde ? C’est ce qui est approché avec humour et conviction, durant cette « causerie désarticulée ». Un spectacle qui ne prendra jamais le nom de meeting, le débat s’ouvrant au cœur de la représentation. Une adaptation libre et non faussée de l’œuvre de Karl Marx et des textes l’économiste Bernard Friot. Interprétation et Conception : Alice Dumoulin, Monique Geoffrion, Brigitte Gilet, Yves Bouchet, Bernard Froutin, Mathieu Le Rouzic et Henri Uzureau. saison amateur tcb Réservez vos places Mercredi 2 Mai 2018 à 20h30 Théâtre du champ de bataille à Angers 02 41 72 00 94 Entrée libre Passés Bientôt Mercredi 2 Mai à 20h30 théâtre du champ de bataille à angers Entrée libre Jeudi 3 Mai à 20h30 théâtre du champ de bataille à angers Entrée libre Auteur Document Révisions TCB Voir le profil Contacter Création : 7/3/2018 Mise à jour : 7/3/2018 L'agenda vous suggère A partir du 2 Mai 2018 Pour des raisons indépendantes de notre volonté, la révolution est reportée à une date ultérieure. A partir du 3 Mai 2018 Pour des raisons indépendantes de notre volonté, la révolution est reportée à une date ultérieure. A partir du 12 Mai 2018 Atelier chant avec un boucleur, dès 6 ans A partir du 18 Mai 2018 La palabre des vestibules - ladji diallo A partir du 12 Mai 2018 Chansons bouclées A partir du 13 Mai 2018 Les poissons voyageurs racontent djoha A partir du 26 Mai 2018 Atelier yoga A partir du 26 Mai 2018 Atelier cuisine végétarienne (+ dîner) A partir du 26 Mai 2018 Le monde commence aujourd'hui OK ITW Chroniques Focus Reports Audrey Vernon, « Je ne comprends pas qu’on fabrique exprès un monde qui laisse crever les faibles » Audrey Vernon n’a pas la langue dans sa poche et ça fait du bien ! Elle remplit les salles depuis plus de six ans avec son spectacle Comment épouser un milliardaire et ne se lasse ... théâtre - 21.3.2018 Ça Chauffe, 10 ans et plus que vivant ! En 10 ans, le festival Ça Chauffe a amassé des chiffres impressionnants : près de 20 000 spectateurs pour 242 représentations, le tout en une semaine, chaque année à Mûrs-Érigné. La... festival - 28.2.2018 Mathieu Madénian « La seule exigence que j’ai de moi-même, c’est d’être marrant. » Depuis deux ans, Mathieu Madénian trace la route avec son 2ème one man show, En État d’urgence, qu’il renouvelle au fil des dates. Depuis ses premières apparitions dans Un gars Une... spectacle - 28.2.2018 Découverte : Tom Leeb et son puissant Go On ... musique - 27.4.2018 Tonbruket - Live salvation Assez peu connu en France, le groupe suédois Tonbruket nous offre en cette fin avril un live enregistré... musique - 27.4.2018 Antoine Galey sort son 1er single On ne sauvera pas le monde ce soir et joue à la Boule Noire le 30 mai ... musique - 24.4.2018 Naâman prolonge sa tournée du Beyond tour avec le clip d'Own Yourself ... musique - 23.4.2018 Pourquoi nous soutenir Voilà plus de douze ans que nous guidons les curieux vers les spectacles et découvertes du Maine-et-Loire... autres - 19.4.2018 A réserver : le festival Django Reinhardt pour les amoureux du jazz du 05 au 08 juillet ... festival - 16.4.2018 Une réalisation audiovisuelle de Robert Barthe : D’île en île sur le St Laurent Les Québécois en « tombent en amour » dès leur naissance ! Ils l’appellent familièrement « Le Fleuve ». Pour son quatrième séjour ... conférence - 7.2.2018 Collectif Emancipation d'Angers : déjà 10ans, et la lutte continue! Le collectif Emancipation fêtera ses 10 ans au printemps... festival - 18.3.2018 Votre Prêt sans Justificatif? Bonjour a tous... autres - 8.4.2018 Festen, une performance dont on ressort KO Du 10 au 12 janvier 2018, le Collectif MxM présentait Festen au théâtre Le Quai à Angers. Une adaptation scénique du film de Thomas... théâtre - 15.1.2018 Stadium, des supporters et une ovation Les 21 & 22 septembre, Le Quai présentait Stadium, une proposition originale du metteur en scène Mohamed El Khatib. Pour le Scéno, ... théâtre - 19.10.2017 Sortir Concerts Tous les concerts et les sorties musicales Théâtre Tous les pièces de théâtre et représentations théâtrâles Danse Toutes les performances de danse Expositions Toutes les expositions Festivals Toutes les festivals Conférences Toutes les conférences Rencontres sportives Les rencontres sportives Sorties par ville Sortir à Paris Toutes vos sorties à Paris, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Lyon Toutes vos sorties à Lyon, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Nantes Toutes vos sorties à Nantes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Bordeaux Toutes vos sorties à Bordeaux, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Rennes Toutes vos sorties à Rennes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Laval Toutes vos sorties à Laval, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Toulouse Toutes vos sorties à Toulouse, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Tout savoir sur sceno.fr Comment fonctionne sceno.fr ? sceno.fr est un environnement de consultation et de publication d'événements culturels. Qui sommes-nous ? Nous sommes une petite équipe motivée et engagée depuis 10 ans à proposer des sorties qui changent. Vous voulez nous aider ? Il y a mille et une façons de nous aider, appelez-nous ou envoyez-nous un message Mentions légales Conditions d'utilisation Je soutiens scéno www.sceno.fr • Aide • En savoir plus