Strasbourg Street Food Festival - Fête populaire  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Saint-Louis Kaysersberg Ensisheim Muntzenheim Rouffach Illzach 67 - Bas-Rhin Strasbourg Illkirch-Graffenstaden Haguenau Obernai Saverne Sélestat Gresswiller Bischheim Lipsheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Actu Cinéma Cinéma Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Actu Cinéma Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant juillet 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant juillet 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda > Manifestations > Fêtes populaires > Strasbourg Street Food Festival Strasbourg Street Food Festival Le 07/07/2018 et le 08/07/2018 Place Hans Arp Strasbourg Partager Éthique et ethnique, le Strasbourg Street food Festival revient avec encore plus de street food à découvrir, les 7 et 8 juillet 2018. © Anne Marcant Un festival gourmand, éthique et authentique 40 points de vente, 27 Pays : Thaïlande, Sénégal Taïwan, Madagascar, Ile Maurice, Syrie, Géorgie, Cambodge, Éthiopie, Vietnam... Nouveautés cette année : Le Portugal, Le Tibet, dans les régions un stand corse s'ajoute. Liste en cours d'actualisation. Une street food authentique et éthique. Infos pratiques Place Hans Arp 67000 Strasbourg Renseignements : 06 59 85 56 02 chicaprod@yahoo.fr www.s trasb ourgs treet foodf estiv al.co m Facebook Horaires : Samedi 7 Juillet 2018 de 11h à 23h et Dimanche 8 Juillet 2018 de 11h à 18h Tarifs : Gratuit Commentaires Donnez votre avis A voir également EdgeFest - Festival des communautés numériques et créatives Manifestations - Fêtes populaires Du Lundi 2/7/2018 au Samedi 7/7/2018 Le Shadok - Strasbourg EdgeFest, le festival des communautés numériques et créatives est de retour pour sa 7ème édition du 2 au 7 juillet 2018 ! Jeunes ou moins jeunes, inventeurs du dimanche ou amateurs de nouvelles […] Les Docks d'été 2018 Manifestations - Animations Du Lundi 2/7/2018 au Dimanche 2/9/2018 Presqu'Île Malraux - Strasbourg Une véritable plage urbaine, sur le parvis de la Médiathèque André Malraux, voilà la promesse des Docks d'été à Strasbourg. Rendez-vous tous les jours du 2 juillet au 2 septembre 2018 pour la 9ème édition ! Tous les jours, de 14h à 19h, petits et grands pourront […] Foire Saint-Jean 2018 Manifestations - Fêtes populaires Du Samedi 23/6/2018 au Dimanche 15/7/2018 Strasbourg Rendez-vous du 23 juin au 15 juillet 2018 pour une nouvelle édition de la Foire Saint-Jean à Strasbourg ! Les habitués retrouveront leurs manèges de prédilection, les gourmands retrouveront leurs stands de confiseries (churros, crêpes, gaufres, bonbons...), et les plus […] LuX Manifestations - Son et lumière Du Samedi 7/7/2018 au Dimanche 2/9/2018 Strasbourg Cette année, le grand spectacle estival de Strasbourg a choisi de se renouveler complètement ! C'est ainsi que du 7 juillet au 2 septembre 2018, le public pourra découvrir trois expériences inédites sur trois sites emblématiques de Strasbourg : le Barrage Vauban, la place […] Le Bal des Pompiers à Strasbourg Manifestations - 14 Juillet Vendredi 13/7/2018 Strasbourg Pour célébrer la fête nationale dans la bonne humeur, la Caserne de Strasbourg-Ouest (route d'Oberhausbergen) organise son Bal des Pompiers le 13 juillet au soir. À partir de 18h, les pompiers de la caserne de Cronenbourg accueilleront près de 4 000 convives […] Agenda Agenda du jour Evénements Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Actu Cinéma Cinéma Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Musée Würth Bienvenue dans le Musée d'art contemporain Würth à Erstein. On vous invite cette semaine pour découvrir les collections ainsi que l'exposition temporaire consacrée à Hélène de Beauvoir. 40 entrées à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Juillet 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Tous les suppléments formation Articles les plus lus Braderie d'été de Mulhouse 2018 Fête Nationale 2018 à Nancy Foire Kermesse d'été de Mulhouse 2018 Fête Tricolore 2018 à Illzach LuX Rendez-vous place Stanislas Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Nous rejoindre - Informations légales - Cookies - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr