LE MONDE DE L'ART AGENDA CULTUREL Bignan, domaine de Kerguéhennec Gilgian Gelzer. Nix/Nicolas Fedorenko. Peindre est un présent/Onze étudiants d'écoles européennes d'art. Facingthe sky/lllés Sarkantyu featuring Jean-Pierre Vielfaure. La disparition (Remix) Jusqu'au 27 mai Bordeaux, Cité du Vin Le Vin & la Musique accords et désaccords Jusqu'au 24 juin Chantilly, musée Condé Cabinet d'arts graphiques Rembrandt au musée Condé Jusqu'au 3 juin L'empire des roses Chefs-d'œuvre de l'art persan du XIX" siècle Jusqu'au 23 juillet Lille, LaM Nicolas Schôffer. Rétrospective Jusqu'au 20 mai Louviers, musée Maximilien Luce, un peintre engagé Jusqu'au 27 mai Lyon, musée d'art contemporain Adel Abdessemed : L'antidote Jusqu'au 8 juillet Adel Abdessemed, fe Beautiful, marbre, 41 x 60,5 x 15 cm, 2017-2018. © MARC DOMAGE Elbeuf, La Fabrique des savoirs L'étonnant Thonet : l'aventure industrielle du bois courbé Jusqu'au 20 mai Épinal, musée de l'Image La Fuite en Égypte Jusqu'au 6 mai Giverny, musée des impressionnismes Japonismes/lmpressionnismes Jusqu'au 15 juillet Issoudun, musée de l'Hospice Saint-Roch Jean Le Moal/luana Muller Jusqu'au 6 mai Lens, Louvre-Lens Heures italiennes. Chefs-d'œuvre des Hauts-de-France Jusqu'au 28 mai Marseille, Mucem Roman-Photo Jusqu'au 23 avril Metz, Centrepompidou Une saison japonaise Jusqu'au 14 mai Montpellier, musée Fabre Jean-Michel Meurice. Parcours: 1956-2018 Jusqu'au 29 avril Nevers, musée de la faïence et des beaux-arts Léopold Survage, abstrait ou cubiste ? Jusqu'au 29 avril Pont-Aven, musée Lécole de Pont-Aven. La collection d'Alexandre Mouradian Jusqu'au 6 janvier 2019 Cobra, la couleur spontanée Jusqu'au 10 juin Rouen, musée Le Secq-desTournelles Le pouvoir de la ligne : Guimard et l'art nouveau Jusqu'au 20 mai Saint-Paul de Vence, fondation Maeght Lee Bae, plus de lumière Jusqu'au 17 juin Toulouse, musée des Augustins Toulouse Renaissance Jusqu'au 24 septembre INTERNATIONAL Allemagne, Francfort, Stàdel Muséum Rubens. Le pouvoir de la transformation Jusqu'au 21 mai Autriche, Vienne, Bank Austria Kunstforum Man Ray Jusqu'au 24 juin Belgique, Bruxelles, Bozar - Palais des beaux-arts Dirk Braeckman/Kehinde Wiley Jusqu'au 29 avril Spanish Still Life Jusqu'au 27 mai Washington, National Gallery of Art Michel Sittow: Estonian Painter at the Courts of Renaissance Europe Jusqu'au 13 mai Espagne, Bilbao, musée Guggenheim Henri Michaux, l'autre côté Jusqu'au 13 avril L'art et l'espace Jusqu'au 15 avril Madrid, CaixaForum Ed Van der Elsken Jusqu'au 20 mai Musée national ThyssenBornemisza Sorolla et la mode Jusqu'au 27 mai Iran, Téhéran, musée national Le musée du Louvre à Téhéran. Trésors des collections nationales françaises Jusqu'au 8 juin Italie, Turin, musée d'art contemporain Giorgio De Chirico. Major Works (rom the Collection of Francesco Federico Cerruti Jusqu'au 27 mai Antonio Ponce, Bodegôn eon alcachofas y jarrôn de Ta/avéra eon flores ca. 1650-1660, huile sur toile, 72 x 94 cm. © COLLECTION ALBELLO PHOTO : JOAQUIM CORTES Canada, Montréal, musée des beaux-arts Napoléon. Art et vie de cour au palais impérial Jusqu'au 6 mai États-Unis, Boston, Muséum of Fine Arts Klimt et Schiele. Dessins Jusqu'au 28 mai Pays-Bas, Amsterdam. musée d'art contemporain (Moco) Roy Lichtenstein. Lasting Influence Jusqu'au 31 mai Royaume-Uni, Glasgow, Kelvingrove Art Gallery and Muséum Charles Rennie Mackintosh Jusqu'au 14 août Londres, National Gallery Reflections: Van Eyck and the Pre-Raphaelites Jusqu'au 2 avril Murillo. The Self Portraits Jusqu'au 21 mai Royal Academy Charles I: King and Collector Jusqu'au 15 avril Taie Modem Modigliani Jusqu'au 2 avril Suisse, Bâle, fondation Beyeler Georg Baselitz Jusqu'au 29 avril Kunstmuseum Georg Baselitz : travaux sur papier Jusqu'au 29 avril Berne, Kunstmuseum De Van Gogh à Cézanne, de Bonnard à Matisse. La collection Hahnloser Jusqu'au 15 avril Genève, musée Ariana Assiettes parlantes. Décors historiés imprimés sur faïence fine au XIXe siècle Jusqu'au 9 septembre Martigny, fondation Gianadda Toulouse-Lautrec à la Belle Époque. French Cancans - Une collection privée Jusqu'au 10 juin Degas, Cézanne, Monet, Renoir, Gauguin, Matisse... La collection Ordrupgaard Jusqu'au 16 juin 2019 FOIRES ET SALONS Du 4 au 8 avril PAO Paris France, Paris, Tuileries Du 5 au 8 avril Art Paris Art Pair France, Paris, Grand Palais Du 13 au 15 avril Livres rares & objets d'art France, Paris, Grand Palais Du 13 au 15 avril Urban Art Fair France, Paris, Carreau du Temple LA GAZETTE DROUOT N° 13 DU 30 MARS 2018 249