Demain Demain Crézancy L'école intercommunale de musique de Crézancy et son antenne de Jaulgonne organise une audition de musiques actuelles samedi 31 mars à 19 heures la salle polyvalente. Entrée libre. À venir Château-Thierry La maison du tourisme propose une visite guidé lundi 2 avril à 15 h 30 : Le château de Château-Thierry, 16 tours, un puissant donjon, 2 portes, des remparts, des cuisines monumentales (les plus grandes d'Europe) ...Tarif : 5 € par personne, gratuit pour les moins de 12 ans. Départ place des États-Unis. Le prochain conseil communautaire de l'agglomération de Château-Thierry aura lieu le mardi 3 avril à 18 h 30, à Nogentel. Le prochain concert intitulé de l'association Jeunes talents, Inspiration lointaines, sera donné par le pianiste Paolo Rigutto le dimanche 8 avril à 17 heures à la chapelle de la Madeleine, au programme Liszt, Ravel, Debussy. La nouvelle pièce du Théâtr'O, Une Histoire d'amour, d'après Yakich et Poupatchée de Hanokh Levin, sera jouée le dimanche 1er avril à 15 h 30 et mardi 10 avril à 20 h 30 précises à l'espace culturel Claude Varry. Prix des places : 10€ ; tarif réduit et collectivités : 6€. Réservations au 03 23 83 42 92. La Cie l'Echappée présentera sa nouvelle création, Invasion, le jeudi 5 avril de 14 heures à 20 h 30 à la salle Estruch du lycée La Fontaine . Réservations au 03 23 62 19 58. compagnielechappee@club-internet.fr Le collectif des victimes de la nouvelle formule du Levothyrox Reims Grand Est, propose une réunion d'information le samedi 7 avril à 10 heures, salle municipale au 8 rue du Château.