ALBERES - COTE VERMEILLE BANYULS-SUR-MER Banyuls fête Pâques 2018 Banyuls fête Pâques 2018 ce I avril avec un programme à vous couper le souffle : - Goig dels ous avec l'Orphéon Banyulenc à partir de 9h30 en centre-ville et front de mer. Après-midi dans les Mas et écarts. - Chasse aux galets organisée par la municipalité, llhSO, Plage centrale. - Omelette pascale (2€) préparée par le Comité des fêtes et tirage de la Tombola de Pâques, llhSO, plage centrale. Tombola : vente des tickets sur place et au marché le matin même. 2€ le ticket/5€ les 3 tickets. 3 lots (lot Gastronomie, lot Bienêtre, lot Loisirs). Pour plus d'information, appelez le 04 68 88 31 58. Chasse à l'oeuf Terres des Templiers Vide-greniers, inscrivez-vous Du Dimanche, I avril, 2018 au lundi, 2 avril, 2018, venez participez gratuitement toutes les 30min environ, sans rdv, de lOhOO à 18h30 à une chasse à l'œuf & au Banyuls dans la cave Terres des Templiers à Banyuls-surMer ! Des oeufs en chocolat et des bouteilles de Banyuls se sont cachés tout au long du circuit des visites guidées des chais d'élevage. Une belle occasion pour découvrir les secrets d'élaboration du Banyuls A VOIR... Visite d'une oliveraie Visite guidée d'une oliveraie dans l'arrière pays par le producteur Olivier Borrat, découverte des huiles d'olives authentiques, préparations aux huiles originales, moulin et bar à huile. C'est prévu le jeudi 5 Avril 2018 15h au Moulin des Oliveraies de la Baillaury au Mas Reig. JC66 Un vide-greniers se tiendra le lundi 2 avril 2018 dans la journée au Front de mer. L'événement est organisé par les associations Parents d'Elèves autonomes de la Côte Vermeille et l'Amicale du personnel communal. L'entrée est libre et donc venez assister à l'événement. Inscriptions les samedis 24 et 31 mars salle Jean Jaurès (jardin Mairie) de 9h à 18h. Se munir de sa carte d'identité + copie + règlement. 10€ les 3ml. Pour tout renseignements conctacter le 06 86 18 62 96. L'événement est organisé par les Parents d'Elèves Autonomes de la Côte Vermeille et l'Amicale du personnel communal. Vide-grenier est prévu le 2 avril. Exposition Banyuls Rando fête ses 20 ans ! Dans ce sens, du dimanche, I avril, 2018 au dimanche, 15 avril, 2018 des animations vous seront proposées. Donc rendez est pris ne rater surtout pas ces évènements historiques. ST-ANDRE Sortie journée à la ferme de découverte de Saint-André Sortie journée à la Ferme de Découverte de Saint-André avec atelier «fabrication de pain» en compagnie du centre de loisirs 6/11 ans de la MJC se tiendra le mercredi 4 avril 2018 de 8:00 à 18:00. Pique-nique à prévoir et réservations auprès de la MJC. LUDIQUE Chasse au trésor Ce lundi 02 avril 2018 aura lieu chasse au trésor sur le thème des droits de l'Enfant, avec atelier déco œuf. Nombreux lots à gagner ! Prenez part à cet évènement ne vous le faites surtout pas raconter. JC66 PALAU-DEL-VIDRE Le traditionnel Week-end de Pâques Le comité d'animation de Palau del Vidre poursuit le lundi 2 avril le traditionnel Week-end de Pâques. Au programme, il faut retenir qu'a loh, il y aura entre autres Rallye de Pâques, Place de l'Église par le Service Animation Jeunesse (jeux de pistes et d'énigmes pour les enfants). À 12h Omelette de Pâques servie sur la Place du village, amenez vos couverts. Du 31 mars au 2 avril, à partir de 14h, « GOIG DELS OUS », ramassage des ingrédients nécessaires pour l'élaboration de l'omelette Pascale, chez les habitants du village. ELME Documentaire : le Maroc Vous voulez connaître le Maroc, nous vous donnons rendez vous le ler avril 2018 à 15h30. «Maroc, des cités impériales au sud marocain», réalisé par Mario Introia et présente par Serge Ritzenhaler. Laissez-vous charmer par le Maroc de Montherlant, de Loti et de Kessel, au coeur des traditions où le vécu humain se mesure à la simplicité et à la grandeur des gestes millénaires. Dans le labyrinthe des médinas, partez à la découverte de somptueux palais, merveilles de l'architecture arabo-andalouse. Le tarif est fixé à9€. CE WEEK-END Vide grenier - Association Happy kid Le OI avril 2018 à 09:00 sera organisé Happy Kids à la Salle des Fêtes 14, boulevard Voltaire - 66200 Elne. C'est donc ouvert au public, l'entrée est libre. Animations pour enfants à 15hOO, sculpture de ballons et Maquillages. ST-GENIS-DES-FONT. Goigs Dels Ous Une Fête locale sera organsée le 31 mars de 09:30 à 13:00 à l'Aubade dans les rues du village Collecte des ingrédients pour réaliser l'omelette pascale - Vente de Bunyetes l'après midi à 16h salle polyvalente par Bls Goigs Tradicionals. Goigs Dels Ous omelette Pascale aura lieu le 02 avril 2018 à partir de 12:30. Une Partage de l'omelette en compagnie de pascale à • LAROQUE-DES-ALBÈRES • Atelier d'éveil à la pratique philosophique Un atelier d'éveil à la pratique philosophique se tiendra le mercredi 04 avril 2018 à partir de I OH à la Médiathèque. La ligne directrice de ces ateliers : «Penser par soi-même». Animé par Coralie Creuzet, l'atelier ouvre aux enfants de 6 à 10 ans. Cela développe leurs capacités d'écoute, d'accueil des émotions, de raisonnement, ainsi que leur empathie et leur créativité ! - sur inscription au 04 68 95 41 47 ou mediathequelaroque@gmail. com CINÉMA Séance de cinéma dans les villages Régulièrement, le dimanche, une séance de cinéma à 15 h 30 pour les enfants, suivie d'un débat et d'un goûter offert par la municipalité, A 17 h 30, séance de cinéma pour les adultes. Ainsi un programme spécial à venir du OI avril 2018 au 30 avril 2018 Salle Garni Clos (bridge). Films inédits ou en avant-première, ateliers, rencontres avec des professionnels du cinéma... JC66 MÉDIATHÈQUE Histoires pour les P'tits Loups La Médiathèque va accueillir le 4 avril 2018 une animation/découverte pour les jeunes enfants à I Sh. Au menu, il y aura des contes et du loisir. Venez découvrir un auteur, une ronde d'albums, de contes et d'histoires en tous genres. Cette séance mettra l'accent su Jeanne Ashbé pour les tout-petit. • VILLELONGUE-DELS-M. • Chasse aux oeufs L'Amicale laïque au Romaguer va organiser une grande Chasse aux œufs. L'événement est prévu le dimanche OI avril 2018 à partir de lOhSO. Venez prendre part à cette rencontre qui va certainement vous plaire. FESTIVITÉS Préparation de bougnettes La préparation de bougnettes aura bel et bien lieu. Elle est prévue le vendredi 30 mars 2018 à partir de 15hOO. Vous êtes donc conviés à assister à l'événement. MÉDIATHÈQUE Jeux de société pour adultes Notez bien dans vos agendas ce vendredi 30 mars 2018 sera organisé un évènement : Jeux de société pour adultes. Il est prévu de 18hOO à 20hOO à la Médiathèque. S»»1 DEVENEZ CORRESPONDANT Pour compléter son équipe déjà en place, le Petit Journal a pour vocation de relater l'actualité locale, sportive, culturelle, municipale et cantonale... Pour cela il recrute des correspondants de presse. Cette activité convient à toute personne intéressée par la vie de la commune. Line connaissance de la photographie et un goût pour l'écriture sont souhaitables. Il s'agit d'une activité indépendante, rémunérée, mais non salariée. Adresser un curriculum vitae et une lettre de motivation à la rédaction, par mail à redaction@lepetitjournal.net ou contactez-nous au 05 63 20 80 00 Le Petit Journal recherche des correspondants - DB DB 93 25 26 Du jeudi 29 mars au mercredi 4 avril 2D1 B • Le Petit Journal Catalan I BB@lepetitjournal.net