LUNDI 19 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • AIGUILHE Cérémonie du 19 mars Les anciens combattants et le conseil municipal invitent la population d'Aiguilhe et les associations à assister à la journée nationale du souvenir et du recueillement à la mémoire des victimes de la guerre d'Algérie. Lundi 19 mars à 10h30. Monument aux morts. Mairie d'Aiguilhe Tél. 04.71.09.03.83. • ALLÈGRE Appel aux bénévoles Vous êtes déjà investi dans le bénévolat dans le cadre d'une association. Vous souhaiteriez vous impliquer dans des actions à titre bénévole, individuellement ou collectivement, la mairie vous propose une rencontre d'information lundi 19 mars à 20h30. £n mairie. Mairie d'Allègre Tél. 04.71.00.7121. Changement horaires agence postale Nouveaux horaires. Suite à la mutation professionnelle de l'agent en charge de l'Agence postale communale, les horaires d'ouverture sont restreints. Le bureau sera désormais ouvert du mardi au samedi de 9hà 12h. Tous les jours de 9h à midi. Jusqu'au mercredi 12 décembre. Agence postale. Mairie d'Allègre Tél. 04.71.00.71.21. Grand nettoyage de printemps Grand nettoyage de printemps organisé par la municipalité. Gants et chaussures de marche conseillés. Goûter offert samedi 24 mars à 14h. Centre George Sand. Mairie d'Allègre Tél. 04.71.00.7121. • ARAULES Bol de riz Les représentants des paroisses d'Araules et de l'église protestante unie du MazetSaint-Voy vous invite à la soirée de solidarité et de partage œcuménique "Bol de riz". Les bénéfices seront versés à l'organisation non gouvernementale "Pour un sourire d'enfant" [PSE]. Vendredi 23 mars à 19h. Salle polyvalente. Le Bourg. Gratuit. Ninou Perbet Tél. 04.71.59.6425. Portes ouvertes à l'école privée Saint-Joseph Matinée portes ouvertes à l'école Saint-Joseph. Découverte de la classe unique et de la structure passerelle pour les 2-3 ans. Rencontre avec le personnel éducatif. Visite des locaux. Pot de bienvenue. Samedi 31 mars de loh à 12h30. Ecole Saint-Joseph. Le bourg. Ecole Saint-Joseph Tél. 04.71.59.68.39. Portes ouvertes à l'école publique de l'Auze Matinée portes ouvertes à l'école publique. Rencontre avec le personnel éducatif, visite des locaux, pot de bienvenue... Samedi 7 avril de 9h à midi. Ecole publique de l'Auze. Village de Recharinges. Gratuit. Ecole publique Tél. 04.71.65.99.13. • AUREC-SUR-LOIRE Assemblée générale des Petites Mains L'association des Petites Mains se retrouvera pour évoquer le bilan de son année et aborder les activités à venir. Samedi 24 mars à I Sh. Maison Saint-Nicolas. Les Petites Mains Tél. 06.88.85.06.54. Assemblée générale des P'tits bambins Le Relais Petite Enfance Aux P'tits Bambins invite toutes les personnes intéressées à se réunir pour dresser le bilan de son année d'activité. Vendredi 30 mars à 18h30. Maison des associations. 5 avenue de la Gare. Relais Aux p'tits bambins Tél. 04.77.3521.10. m BAINS Voyage au Futuroscope Voyage au Futuroscope le week end des 14 et 15 avril organisé par l'association des Donneurs de sang. Réservation dès à présent. Tous les jours. Jusqu'au samedi 14 avril. Colette Barthelemy Tél. 06.76.46.16.70. Réservation au 04.71.57.52.66 avant le 04 février 2018 M BAS-EN-BASSET Soirée Karaoké Vous aimez pousser la chansonnette réserve votre soirée du 31 mars ! Repas saucisses lentilles 12€ sur réservation auprès de l'office de tourisme de Bas-enBasset. Mais si vous voulez juste chanter entrée à 5 €. Réservations jusqu'au 2? mars. Animé par Mobylight tous les jours. Jusqu'au mardi 27 mars. Salle municipale. 25 boulevard de la Sablière. 12€.5€ entrée sans repas. ANIBAL Tél. 07.88.30.47.69. Réservation au 04.71.66.95.44 avant le 27 mars 2018 m BEAULIEU Permanences de l'ADMR en Emblavez Depuis le ler janvier, la permanence ADMR de Lavoûte-sur-Loire est gérée par l'association ADMR des Bords de Loire, sous la présidence de Josiane Boyer. Lundi de 9h à 12h; mardi de 9h à 12h et de 14h à 18h; jeudi de 09h à 12h (tous les jeudis) et 14h à I?h30 (I semaine sur 2) tous les jours. Jusqu'au jeudi 28 juin. Route des Sucs. ADMR de Beaulieu Tél. 04.71.08.18.24. • BEAUNE-SUR-ARZON Tarot du petit bonheur Le petit bonheur organise un tarot tous les ler, 3e et 5e vendredi de chaque mois jusqu'au 31 mai à la salle à coté de l'église à 20 heures. Vendredi 30 mars à 20h, vendredi 6 avril à 20h, vendredi 20 avril à 20h, vendredi 4 mai à 20h, vendredi 18 mai à 20h. Gratuit. Bernard Duroure Tél. 06.62.43.00.98. m BEAUX Aménagement et sécurisation de la traversée de Malataverne Réunion d'information et de présentation du projet d'aménagement et de sécurisation de la traversée de Malataverne le 19 mars à 19h, animée par les représentants du Cabinet d l'Atelier du Rouget en charge de la réalisation du projet. Toute personne concernée est invitée à cette réunion. fous les jours. Jusqu'au lundi 19 mars. Salle polyvalente. Beaux. Mairie de Beaux Tél. 09.66.4222.66. Commémoration du 19 mars La population est cordialement invitée à se joindre aux anciens combattants et aux élus pour ce moment de mémoire. Dimanche 25 mars à Ilh30. Monunent aux morts. Beaux. 43200 Mairie de Beaux Tél. 09.66.4222.66. mBEAUZAC Tripes pour la classe 95 Les membres de la classe 95 sont invités à déguster les tripes le dimanche 22 avril au restaurant "le Fristis" inscriptions du 16 mars au 8 avril auprès de JoelSatreau060885 73 85 fous les jours de Sh à 19h. Jusqu'au dimanche 8 avril. Satre Joël Tél. 06.08.85.73.85. Date limite de réservation : 08 avril 2018 Porte ouverte à l'école publique Visite libre des locaux et pot de l'amitié préparé par les élèves vendredi 23 mars de 16h30 à 18h. Ecole publique. Dephine Petiot Tél. 04.71.61.46.40. 19e trouvaille des Remparts Dépôt-vente d'objets et meubles anciens et récents organisé par le Comité de jumelage : meubles, vaisselle, électro-ménager, bricolage, jardin, pêche, livres cartonnés, tableaux, bibelots, jouets, etc.. Dépôt des articles le 29 mars à TOT et vendredi 30 de 9h à 18h; retrait le 2 avril de 14 à 19h samedi 31 mars de 9h à 19h, dimanche ler avril de 9h à 18h. Espace de la Dorlière. Gratuit. Renseignements et inscriptions à l'Office de Tourisme des Marches du Velay Tél. 04.71.61.50.74. Marche des pompiers Marche des pompiers de Beauzac en souvenir de Jean Paul Bonnet - ouverte à tous -Départ I? h (caserne) - 3 nouveaux parcours : 6,8,10 kms le samedi 31 mars avec à l'arrivée soupe à l'oignon offerte : tarif 6 € gratuit pour les moins de 10 ans.Bénéfices reversés à l'oeuvre des pupilles samedi 31 mars à 17h. Caserne des pompiers. Caserne des pompiers, ll Chabanou Beauzac DTI Tél. 04.71.61.50.74. • BOISSET Assemblée constitutive Assemblée constitutive communale de Boisset pour l'association des arts, de la culture, et de l'artisanat d'art qui va se créer. Samedi 31 mars à 14h30. Salle communale. Le bourg. M. Febvre Gilles Tél. 06.14.60.72.65. Ou Pouzet Marie-Poule 06.77.74.77.56. m BRIVES-CHARENSAC Reprise des cours de bridge Reprise des cours de bridge à partir du mercredi 6 septembre. On allie cours et jeu. Outre le formateur, des joueurs du club sont là pour vous aider à vous mettre aux cartes le plus rapidement possible. Tout ceci dans la bonne humeur et la convivialité. Tous les jours. 7, rue de Charensac. Nicole Sauron Tél. 04.71.03.82.52. 06.75.93.9229. Conférence "Sens et performance" Conférence sur le thème «Sens et Performance» avec frère Hugues Minguet, moine bénédictin fondateur et animateur de l'institut «Sens et Croissance» au Monastère Notre-Dame de Sereys à Chomelix samedi 24 mars de 16h à 18h30. Maison pour Tous. I route de Cou- bon. Renseignements Tél. 04.71.05.38.74. • CHAMALIERES-SUR-LOIRE Horaires de la bibliothèque municipale Fermeture de fin d'année du 22 décembre au 8 janvier Nouveaux horaires pour janvier .février , mars : la bibliothèque ne sera ouverte que le samedi matin de lOh à 12h . fous les samedis de loh à midi. Jusqu'au samedi 31 mars. Bibliothèque municipale de Chamalièressur-Loire Tél. 06.76.61.92.51. • CHOMELIX Ouverture de la bibliothèque municipale fous les lundis, jeudis, samedis de 15h à 17h. Mairie de Chomelix Tél. 04.71.03.63.10. mCOSTAROS Modification des horaires de mairie fous les jours sauf le samedi et le dimanche de Sh à midi. Mairie de Costaros Tél. 04.71.57.16.61. Maintien à domicile des personnes âgées Action de prévention en faveur du maintien à domicile des personnes âgées. Dans le cadre de ses actions de prévention, le Centre de Soins Intercommunal organise une après-midi sur le thème de la prévention des risques chez la personne âgée. Inervenant Dr Glénat. Samedi 24 mars à 16h. Salle polyvalente. 43490. Gratuit. Centre de Soins Intercommunal Tél. 06.84.82.90.59. m CRAPONNE-SUR-ARZON Vie Libre 43 Vous, votre entourage ou votre famille avez des problèmes d'addiction (alcool.tabac,drogues ou autres...). Venez en parler lors des permanences qui ont lieu le deuxième samedi du mois, ou appelez Vie Libre 43 qui vous répondra 24h/24. Samedi 14 avril de 9h30 à llhSO. Maison du service au public. Place de la gare. Gratuit. Vie Libre 43 Tél. 06.78.65.73.64. m CUSSAC-SUR-LOIRE Réunion Conseil Municipal Ordre du jour: avant projet budget 2018; rapport annuel sur les stations d'épuration; présentation site en ligne des repas de cantine; décisions du maire; questions diverses. Lundi 19 mars à 20hl5. Salle de la mairie. Mairie Tél. 04.71.03.11.30. Cours de Pilâtes L'association de Gym Volontaire de Cussac sur Loire vous propose cette rentrée des cours de Pilâtes. Le 6 septembre, de 9h à lOh, sera un cours de démonstration. Lassociation disposera de 33 cours dans la saison tous les mercredis de 9lh à lû h. Tous les mercredis. À la salle polyvalente de Malpas. Rue du Therond. Gratuit. Mairie Tél. 04.71.03.11.30. Club Informatique Le club informatique reprend ses séances hebdomadaires dans les locaux habituels. N'hésitez pas à venir nous rejoindre si vous voulez vous initiez ou vous perfectionner dans l'informatique Nous restons à votre disposition pour tout renseignement tous les mercredis à 20h30. Jusqu'au mercredi 27 juin. Salle Informatique. Marthe Masser Tél. 04.71.03.13.44. Sortie enfants du CCAS Pour les CCAS de Cussac, St Christophe, Solignac.Le Brignon, Bains.Chadron. Pour les enfants de 3 à 8 ans. Inscriptions impératives avant le 2? mars auprès de secrétariats respectifs de mairies. Mercredi ll avril à 14h. Salle polyvalente de St Christophe sur Dolaison. 2 €. Hélène Bonnemaire Tél. 06.95.98.3829. • DUNIERES Cérémonie du 19 Mars Les anciens combattants d'AFN et Veuves, se rendront aux cérémonie du 56ème anniversaire du Cessez le Feu en Algérie.au Puy en Velay. Départ du car (gratuit) à ?h30 retour 13h30. Le soir, rassemblement à 18hl5 devant le mairie à Dunières pour la cérémonie. Lundi 19 mars à IShlS. René Rascle Tél. 04.71.66.83.35. Vente DVD GPN 2017 Velay Synergie Les DVD souvenirs des Grands Prix Nationaux de musique FSCF sont arrivés. Ils sont disponibles à la vente. Pour les acheter contacter un membre de Velay Synergie. Tous les jours de 9h à 19h. Jusqu'au dimanche 8 avril. Rue du Moulin. Dunières. Henri Durieux Tél. 06.72.99.74.00. m ESPALY-SAINT-MARCEL Reprise des cours de gym volontaire Ces cours de gym d'intensité modérée sont dispensés par une animatrice diplômée, Laure Thioulouse. Deux séances d'essai gratuites sont possibles. Lors de l'inscription se munir d'un certificat médical tous les lundis de 9h à lOh. Au dojo d'Espaly. Gym volontaire d'Espaly Tél. 04.71.0229.69. 06.77.39.44.57. Permanence AFTC Haute- Loire L'Association des familles de traumatisés crâniens et cérébrolésés de Haute-Loire tiendra une permanence www.leprogres.fr