Spectacles pour enfants le 13 juillet 2018 à Paris – L’Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil enfants pièces classiques spectacles pour enfants animations et ateliers marionnettes et guignol dessin animé et film pour enfant zoos et aquariums parcs d'attraction manèges Vous êtes ici : accueil > enfants Aujourd'hui, le lundi 02 juillet 2018 affinez votre recherche Sous-Rubrique Pièces classiques Autres Spectacles Musique, Chanson, Danse Marionnettes / Guignols Ateliers / Animations Date 13 juillet 2018 Âge - 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 ans Ville ou Code Postal Spectacles pour enfants du vendredi 13 juillet 2018 L’Officiel des spectacles vous présente tous les spectacles pour enfants ayant lieu à Paris et en Île-de-France le vendredi 13 juillet 2018 . Musique, théâtre, chanson, danse, marionnettes ou répertoire classique : faites votre choix et réservez vos billets en ligne ! Vous faites une recherche avec les critères suivants : Rubrique : Enfants - du : 13/07/2018 - au : 13/07/2018 << Page Précédente Page 1 Page 2 Page Suivante >> • 24 évènements à l'affiche • L'Auberge du père Lustucru Rubrique : Marionnettes / Guignols Prochaine Programmation : 13 juillet 2018 : 17h30 Lieu : Marionnettes du Parc Monceau - Paris 8e Les Aventures d'Anandi et le tigre Partez à l'aventure dans la jungle indienne avec une petite fille, un tigre affamé et une foule d'animaux, en musique ! (4-9 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Tous les jours sauf lundi, mardi : 14h30. Lieu : Théâtre L'Essaïon - Paris 4e Date de début : 7 juillet 2018 Date de fin : 30 juillet 2018 Réserver Boucle d'or et les trois ours Une version musicale du célèbre conte avec des instruments à corde ! (1-6 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi : 16h30. Lieu : À la Folie Théâtre - Paris 11e Date de début : 16 mai 2018 Date de fin : 28 juillet 2018 Réserver Boutchou le petit train Boutchou part pour son premier voyage à la découverte du monde et rencontre de nombreux amis (dès 2 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Samedi, dimanche : 11h. Lieu : Théâtre L'Essaïon - Paris 4e Date de début : 1 mai 2018 Date de fin : 29 juillet 2018 Réserver Bzzz ! Le miel de Lili Des abeilles ? Lili veut en retrouver ! Elle va découvrir leur importance et même comment les aider (dès 1 an). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Tous les jours : 16h. Lieu : Gare au Théâtre - Vitry-sur-Seine (94) Date de début : 11 juillet 2018 Date de fin : 15 juillet 2018 Carnet de voyage au Louvre Des antiquités aux peintures, parcourez le musée et dessinez dans votre carnet, souvenir de votre voyage au Louvre ! (dès 8 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 8 juillet 2018 : 14h30 Lieu : Musée du Louvre - Paris 1er Le Cirque magique Rubrique : Marionnettes / Guignols Prochaine Programmation : 13 juillet 2018 : 16h30 Lieu : Guignol de Paris - Paris 19e L'Envol du petit oiseau Petit oiseau pointe le bout de son nez ! Quelle aventure de sortir du nid, tenir sur ses pattes, manger et puis s'envoler ! (6 mois-5 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 10 juillet 2018 : 10h30 Lieu : Théâtre Darius Milhaud - Paris 19e Réserver La Gentille et la méchante L’une est gentille, l’autre méchante, elles partent vers la chance mais quel sera leur sort ? En marionnettes et chants (dès 6 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Tous les jours : 14h30. Lieu : Centre Mandapa - Paris 13e Date de début : 9 juillet 2018 Date de fin : 13 juillet 2018 L'Heure du conte Les tout-petits et leurs parents découvrent des histoires imaginaires peuplées de lutins, monstres et autres animaux ! (3-6 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 11 juillet 2018 : 16h00 Lieu : Bibliothèque nationale de France - site François-Mitterrand - Paris 13e L'Abeille, l'enfant et la fleur magique Un enfant un peu bébête en quête d'amour et une abeille complètement zinzin en quête de nectar ! (3-7 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Jeudi, vendredi : 10h30. Samedi, dimanche : 11h. Lieu : Le Funambule - Paris 18e Date de début : 12 juillet 2018 Date de fin : 2 septembre 2018 Réserver La Légende du roi Arthur À travers la fameuse légende, les enfants explorent l'univers merveilleux du Moyen Âge (7-11 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 13 juillet 2018 : 15h00 Lieu : Bibliothèque nationale de France - site François-Mitterrand - Paris 13e Lola et la sorcière de Manhattan L'histoire d'une rencontre et d'une amitié entre une sorcière qui se sent laide et une petite fille qui se sent triste... (3-6 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi : 15h. Lieu : À la Folie Théâtre - Paris 11e Date de début : 16 mai 2018 Date de fin : 28 juillet 2018 Réserver Marlaguette Une petite fille décide d'apprendre à un loup féroce à bien se tenir et à être aimable en société... (dès 5 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi : 14h30. Dimanche : 14h. Lieu : Théâtre du Lucernaire - Paris 6e Date de début : 27 juin 2018 Date de fin : 2 septembre 2018 Réserver Miche et Drate au bord du monde Un duo burlesque qui s'empare des grandes questions de l'existence avec humour à travers 24 petites histoires ! (dès 5 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 9 juillet 2018 : 14h30 Lieu : Théâtre Darius Milhaud - Paris 19e Réserver Nouveau Spectacle Jongleurs, acrobates, animaux, les célèbres clowns Patate et Cornichon et en vedette la Reine des Neiges ! (dès 2 ans). Rubrique : Cirques Traditionnels Programmation : Tous les jours sauf lundi : 17h. Lieu : Cirque les Gontellis - Paris 15e Date de début : 11 juillet 2018 Date de fin : 30 juillet 2018 Le Petit roi ventru Il était une fois, il y a très longtemps, à l’époque où les poules avaient de longues oreilles, un roi… Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Jeudi, vendredi, samedi, dimanche : 14h30. Lieu : Le Funambule - Paris 18e Date de début : 7 juillet 2018 Date de fin : 2 septembre 2018 Réserver Le Petit voleur de mots Un petit bonhomme arpente les toits du village à la recherche de mots. Un jour, il attrape ceux du bonheur... (2-7 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 10 juillet 2018 : 10h30 Lieu : Théâtre Darius Milhaud - Paris 19e Réserver La Pirate écologique Moussaillons, venez aider Carlotta, la pirate magicienne, à attraper le capitaine Beurk pour que la mer soit propre ! (3-10 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 8 juillet 2018 : 16h00 Lieu : Théâtre de la Contrescarpe - Paris 5e Réserver La Princesse au petit pois dans la tête Une princesse qui ne pense qu'à distribuer des bonbons, un ogre qui prépare un grand festin (5-10 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, vendredi : 11h. Jeudi : 16h30. Lieu : Théâtre Le Bout - Paris 9e Date de début : 10 juillet 2018 Date de fin : 31 août 2018 Réserver << Page Précédente Page 1 Page 2 Page Suivante >> Tweeter Dernières vidéos de spectacles à Paris Les Aventures d'Anandi et le tigre Théâtre L'Essaïon Les Trois p'tits chats Aktéon Théâtre Lola et la sorcière de Manhattan À la folie Théâtre Les Six frères cygnes Comédie Saint-Michel La Folle histoire du Chaperon Rouge Théâtre des Nouveautés recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Programme des spectacles pour enfants Sorties enfants par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Programme des spectacles par mois Juillet 2018 Août 2018 Septembre 2018 Octobre 2018 Novembre 2018 Décembre 2018 Janvier 2019 Février 2019 Mars 2019 Avril 2019 Un spectacle pour les enfants à Paris ? L'Officiel des spectacles présente toute la programmation des pièces de théâtre et comédies musicales de la capitale. Retrouvez également tous les ateliers et animations pour les enfants de 2 à 12 ans, les cirques, les spectacles de guignol, les zoos, les aquariums et parcs d'attraction.