Blanches - Théâtre Darius Milhaud | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil enfants pièces classiques spectacles pour enfants animations et ateliers marionnettes et guignol dessin animé et film pour enfant zoos et aquariums parcs d'attraction manèges Vous êtes ici : accueil > enfants > autres spectacles Aujourd'hui, le lundi 02 juillet 2018 Blanches Blanches 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Ouais est une petite fille, Mémé est une grand-mère. Ouais est en pleine forme, Mémé Blanche perd peu à peu la tête. Ouais va accompagner sa grand-mère, d’habitude si espiègle et loufoque, à travers cette épreuve. Entre badminton, guinguette et montgolfière, l’aventure est au rendez-vous ! (dès 6 ans). Durée : 1h. Un spectacle écrit par Fabrice Melquiot mis en scène par Lætitia Delannoy. Avec Joy Belmont et Lætitia Delannoy. Lieu : Théâtre Darius Milhaud Sous-Rubrique : Autres Spectacles Réserver Date de début : 30 juillet 2018 Date de fin : 15 août 2018 Voir les horaires et tarifs Âge conseillé : dès 6 ans Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Blanches ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Horaires et tarifs Date de début : 30 juillet 2018 Date de fin : 15 août 2018 Programmation : Mercredi, lundi : 14h30. Tarifs : tarif unique 8€. Réserver Théâtre Darius Milhaud Adresse : 80 allée Darius-Milhaud 75019 Paris 19e Métro : Porte de Pantin (5) Réservation : 01.42.01.92.26 Site web : www.theatredariusmilhaud.fr Comment s'y rendre ? Théâtre Darius Milhaud - Paris 19e 80 allée Darius-Milhaud × + − Leaflet | © OpenStreetMap contributors 1 / 1 Blanches au Théâtre Darius Milhaud Également à découvrir... J'ai descendu dans mon jardin Théâtre Darius Milhaud Yako et le labyrinthe musical Théâtre Darius Milhaud Miche et Drate au bord du monde Théâtre Darius Milhaud Les Deux rêveurs Théâtre Darius Milhaud L'Ogre Georges et les bonbons roses Théâtre Darius Milhaud recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Programme des spectacles pour enfants Sorties enfants par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Programme des spectacles par mois Juillet 2018 Août 2018 Septembre 2018 Octobre 2018 Novembre 2018 Décembre 2018 Janvier 2019 Février 2019 Mars 2019 Avril 2019 Un spectacle pour les enfants à Paris ? L'Officiel des spectacles présente toute la programmation des pièces de théâtre et comédies musicales de la capitale. Retrouvez également tous les ateliers et animations pour les enfants de 2 à 12 ans, les cirques, les spectacles de guignol, les zoos, les aquariums et parcs d'attraction.