Biennale des vins de montagne et de forte pente - Du 21 avril 2018 au 23 avril 2018 Biennale des vins de montagne et de forte pente Du 21 avril 2018 au 23 avril 2018 Quatrième édition pour ce marché des vins de montagne et de forte pente de 700 m² et regroupant une soixantaine de producteurs des massifs de montagne. 3 jours : marché des vins, tables rondes, dégustations, ateliers accords mets et vins Mieux faire connaître et faire apprécier les vins de montagne en organisant une rencontre entre les producteurs et le public, promouvoir les producteurs de vin de montagne auprès des professionnels et souligner l'importance du lien entre la gastronomie et les vins de montagne sont les objectifs de cette biennale. Au programme : SAMEDI 21 AVRIL : tables rondes, ateliers dégustation et marché des vins 9h30 à 12h30 : 2 tables rondes (gratuit sur inscription) : – « Les pratiques culturales de la vigne » (9h30 à 11h) : Animée par Marc Parcé, vigneron Avec : Michel Quenard, président du Syndicat régional des Vins de Savoie Louis Trosset, vigneron – « Route des vins et développement des territoires » (11h à 12h30) : Animée par Pierre Renau, professeur de géologie Université Savoie Mont Blanc et accompagnateur Avec : Mathilde Jacqueline, viticultrice à Brison St Innocent Elena di Bella, chef de file à Turin du Projet Alcotra Louis Maurer, viticulteur alsacien Michel Quenard, président du Syndicat régional des Vins de Savoie 12h30 : Inauguration (1er étage du centre de congrès Le Manège) – en présence des parrain et marraine de cette édition : Marc Parcé, vigneron à Banyuls et Magali Delalex, sommelière à Val d'Isère. 13h à 19h : ouverture au grand public 15h et 17h : 2 Ateliers de dégustation du vin, animés par les sommeliers de l'ASSAB (Association des Sommeliers Savoie – Alpes – Bugey) – Au RDC du centre de congrès Le Manège Découvrez les techniques de dégustation permettant d'apprécier le profil, la qualité, l'âge, l'origine d'un vin. Gratuit sur inscription – places limitées à 15 personnes maximum par atelier DIMANCHE 22 AVRIL : ateliers dégustation et marché des vins 10h à 19h : ouverture au grand public 10h30, 14h30 et 16h30 : 3 Ateliers de dégustation du vin, animés par les sommeliers de l'ASSAB (Association des Sommeliers Savoie – Alpes – Bugey) – Au RDC du centre de congrès Le Manège Découvrez les techniques de dégustation permettant d'apprécier le profil, la qualité, l'âge, l'origine d'un vin. Gratuit sur inscription – places limitées à 15 personnes maximum par atelier LUNDI 23 AVRIL: journée des professionnels 10h à 16h : réservé aux professionnels des métiers de bouche Un événement organisé par l'association Vins de l'Extrême, en partenariat avec Grand Chambéry Alpes Tourisme, la ville de Chambéry, le Comité Interprofessionnel des Vins de Savoie et Plaisirs du Vin Informations pratiques Horaires Du samedi 21 au lundi 23 avril 2018. Samedi 21 avril : Tables rondes 9h30-12h30 Ouverture du salon : 13h-19h Dimanche 22 avril : 10h-19h Lundi 23 avril : 10h-16h (réservé aux professionnels). Tarifs 7€ avec un kit de dégustation - billet valable pendant toute la durée du salon. Communication Téléphone : 04 79 60 21 01 Email : evenements@grandchamberyalpes-tourisme.com Page facebook : https://www.facebook.com/biennaledesvinsdemontagne/ Coordonnées Centre de Congrès Le Manège 331 rue de la République 73000 Chambéry Toutes les dates Du 21 avril 2018 au 23 avril 2018 Dans la thématique "Foire ou salon" 21 avril Chambéry by Wine 5 spots - Centre-ville de Chambéry