Festival OFF d'Avignon 2018 : spectacles enfant dans toute la ville, à voir en famille
 cityname France ckcity Fr pageLoadNum 1 ck_is_first_page vrai isBgAdPage vrai Newsletter subscriptions 0 auto show newsletter modal cookie false France Connexion Quand ? Aujourd'hui Ce week-end Mercredi Les prochaines vacances Ce mois-ci Pour qui ? Tout-petit Maternelle Primaire Ado Tous les âges Quoi ? Spectacle Film enfant Musées et visites Loisirs et jeux Fêter son anniversaire Atelier Activité sportive Baignade Cours et stages Activité à la maison Balades et parcs Resto et goûter OK facebook twitter google pinterest instagram youtube SORTIES BONS PLANS CINEMA ACTIVITES ANNIVERSAIRES VIDEOS SORTIES Spectacles Festival Festival OFF d'Avignon 2018 +3 mois Dans le cadre de : &gt; Le top des festivals de l'été pour les enfants Ça parle de quoi ? Cette année encore, le festival OFF d'Avignon vous invite à sa nouvelle édition qui a lieu du 6 au 29 juillet 2018 ! Avec au total 1538 spectacles (un record !) au programme, Citizenkid vous a sélectionné des spectacles réservés aux enfants. &gt; En savoir + Dans le cadre de : &gt; Le top des festivals de l'été pour les enfants Ville d'Avignon | Avignon Du 6 juil. 2018 au 29 juillet 2018 Festival Soyez le premier à donner votre avis ! Partager Facebook Twitter Google Ville d'Avignon 84000 Avignon Voir le lieu Description Programmation Avis L'art dans la ville Le festival OFF d'Avignon est un des plus grands festivals de théâtre de rue au monde. Du 6 au 29 juillet 2018, une infinité d'artistes se retrouve dans la ville et proposent au public de s'émerveiller à tous les coins de rue... Découvrez notre sélection des spectacles familiaux sans plus tarder ! Le programme jeune public 2018 Parmi les 1538 spectacles présentés cette années, 150 sont destinés au jeune public. Cette année, Cultura lance même des ateliers pour enfants sur le village du OFF. Voici nos coups de coeur : Augustin Pirate des Indes : théâtre dès 3 ans La Grande Cuisine du Petit Léon : théâtre dès 3 ans Emmy fait son one kid show : humour dès 5 ans Tout Molière... ou presque : théâtre dès 7 ans Un robot pas comme les autres : théâtre dès 3 ans La quête du miel : théâtre dès 8 ans Les Aventures de Black Sparrow : théâtre dès 3 ans Le Gardien de bonbons : magie dès 3 ans Le conte improvisé où tout peut t'arriver ! Rémi dans Je signe avec bébé Le fantôme de Canterville... Absolument tous les styles et tous les âges sont représentés pour plaire à toutes les familles : faites votre choix dès maintenant ! Découvrez le programme complet des séances jeune et tout publics ici ! Publié par Yasmine Louali le 15 juin 2018 Avignon Ville d'Avignon Du 6 juil. 2018 au 29 juillet 2018 &gt; Voir les dates et les horaires Dates et horaires Du 6 au 29 juillet 2018 dans différents lieux d'Avignon. Tarifs En fonction des spectacles Aucun avis sur cette sortie Me connecter et gagner +15 Kidipoints | Anonyme Ma note : 0 1 2 3 4  Publier France S'inscrire à notre newsletter : OK facebook twitter google pinterest instagram youtube Contact Publicité Mentions légales CGU CGV Politique de confidentialité Cadeaux Suppression réussie ! OK Inscription réussie ! OK Finalisez votre inscription Nous venons de vous envoyer un email à : Si vous souhaitez recevoir nos newsletters, rendez-vous dans votre boite email et cliquez sur le lien pour finaliser votre inscription. Ajoutez l’expéditeur au carnet d’adresses afin d’être sûr de bien recevoir nos news. Si vous ne recevez pas d’email de confirmation, jetez un œil dans votre courrier indésirable (spam) et déplacez-le dans votre boite de réception. OK Désinscription réussie ! OK La newsletter Citizen Kid Vous souhaitez être informé en exclusivité des dernières sorties ? Inscrivez-vous à la newsletter Citizen Kid et recevez nos meilleurs bons plans ! Email : Code Postal : S'inscrire SORTIES Spectacles Cirque Comédie musicale Théâtre Marionnettes Concert Fête et défilé Musées et visites Musée Exposition Fête foraine Monument Médiathèque Brocante, vide-grenier Loisirs et jeux Parc de loisirs Bowling Parc aventure Parc d'attraction Animaux Aquarium Hippodrome Zoo Ferme Aquatique Piscine Lac, plage Sports nautiques Balades et parcs Parc Cueillette Balade, rando Shopping et resto Restaurant, brunch Goûter, glacier Déco enfant Vêtements Librairie BONS PLANS Concours Invitations Réductions Evénements CINEMA Actu ciné Film Evénement ciné ACTIVITES Activités sportives Football Basket Gym Equitation Natation Tennis Karaté Patinage Escalade Ateliers Eveil Cuisine Atelier scientifique Arts plastiques Jardinage Couture Atelier numérique Cours et stages Cours de musique Cours de danse Cours de théâtre Cours de langue Centre de loisirs Séjours vacances Destination vacances Colonie Séjour linguistique Activités à la maison Bricolage Recette Jeux et applis Appli Jouet Livre Education ANNIVERSAIRES Conseils, idées Lieux d'anniversaire Animations à domicile Article de fête VIDEOS changer de ville Choisissez votre localisation M Via mon adresse OK G Utiliser la géolocalisation Me géolocaliser Choisissez votre localisation Sélectionnez votre ville et accédez à toutes les sorties près de chez vous. Lyon Marseille Paris Lille Nantes Strasbourg Toulouse Nice Bordeaux Montpellier Rennes Clermont-Fd Réponse requise ! Veuillez choisir au moins une réponse pour continuer. Merci pour votre commentaire ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour gagner +15 kidipoints grâce à ce commentaire. S'inscrire Se connecter Merci pour votre participation ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous et gagnez +5 kidipoints pour votre participation à ce sondage. S'inscrire Se connecter