Ciné-lecture Lindbergh à Nantes Centre (44000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Nantes Centre Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Nantes Centre (44000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Nantes Nantes Centre Festivités Nantes Centre Ciné-lecture Lindbergh à Nantes Centre Festivités Nantes Centre < > Crédits Crédits 1 / 3 Modifier cette fiche Signaler un abus Adresse 44000 Nantes Centre Organisateur Le Bouffadou Cie Contact Voir le téléphone Envoyer un email Ciné-lecture Lindbergh à Nantes Embarquez pour un vol inédit, au cœur de l'époustouflante histoire de l'aviation dépoussiérée par une petite souris curieuse et ingénieuse. « Pour échapper au danger, elle construit une machine volante et traverse l'Atlantique. » Ce spectacle immersif est interprété par une comédienne, dans le rôle d'une pilote d'essai nommée Lili La Bricole. Cette dernière embarque le public dans son simulateur de vol dès le lever de rideau, et lui (ra-)contera tout au long de la Ciné-Lecture, l'exploit de cette intrépide petite souris. Un clin d'œil au célèbre aviateur américain Charles Lindbergh et son exploit du 20 mai 1927 lors de son vol à bord du Spirit of St. Louis pour une traversée sans escale de l'Atlantique, reliant New-York à Paris. Le public est invité à embarquer pour un voyage en vol libre à l'intérieur de planches choisies dans l'album, accompagnées d'un paysage sonore riche et sensible et d'une narration toute en couleurs ! Vol inédit, au cœur de l'époustouflante histoire de l'aviation dépoussiérée par une petite souris curieuse et ingénieuse. Pour échapper au danger, elle construit une machine volante et traverse l'Atlantique. Un spectacle familial mêlant théâtre, lecture, cinéma et musique. Jeudi 8 février, 18h, théâtre La Ruche, 8, rue Félibien, Nantes. Contact et réservation : 02 51 80 89 13, 06 81 16 41 04, contact@lebouffadou.fr Informations complémentaires Age : à partir de 4 ans Durée : 30 minutes Date(s) Le jeudi 08 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires - Tarifs - Posté par Infolocale Posté le 29 janv. à 17:09 Source des données : Infolocale. Pour annoncer vos événements dans cette base rendez-vous sur www.infolocale.fr Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Aux coeurs du Vietnam 07/02/2018 - 18/02/2018 Nantes Centre Conférence, Exposition, Festivités Atlantide / Rencontre avec Emmanuel Favier Le 15/02/2018 Nantes Centre Festivités Atlantide / Rencontre avec Miguel Bonnefoy Le 17/02/2018 Nantes Centre Festivités Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus