Auch A la Maneta. Exposition de l’artiste Laurence Meuzeret, « Luminaires en dentelle de carton », Auch A la Maneta. Exposition de l’artiste Laurence Meuzeret, « Luminaires en dentelle de carton », jusqu’au samedi 31 mars. castéra-verduzan Au casino. Exposition des toiles de Claude Ambollet, aquarelliste, jusqu’au 31 mars. fleurance Dans la salle du conseil de la mairie. Exposition « 1934-1939, familles déracinées d’Asturies », jusqu’au 15 mars. A voir aux heures d’ouverture de la mairie : du lundi au jeudi, de 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30, le vendredi, de 13 h 30 à 16 h 30. Renseignements au 05.62.06.10.01. juilles A la salle des fêtes. Exposition temporaire de 58 tapis et tissages d’Asie mineure, d’Asie centrale ouest et du nord de la Perse, jusqu’au lundi 12 mars. lavardens Au château. Exposition-vente « Laques d’art », à partir d’aujourd’hui et jusqu’au 27 septembre. Vernissage aujourd’hui, à 18 h 30. lectoure A la médiathèque-ludothèque. Exposition « Haïti, sa richesse culturelle », par l’association Haïtimoun, jusqu’au vendredi 30 mars. A voir les mardis et jeudis, de 15 h 30 à 18 heures ; le mercredi, de 14 h 30 à 18 heures ; le vendredi, de 9 heures à 12 heures et de 15 heures à 18 heures ; le samedi, de 9 heures à 12 h 30. L’Isle-Jourdain A l’office de tourisme. Exposition « Photo-Graphies » proposées par William Massias. A voir jusqu’au 31 mars, aux heures d’ouverture de l’office de tourisme. riscle A la Galerie Bleue. Exposition de la collection « Galerie Bleue-Plaimont » (90 œuvres), jusqu’au 30 mars. A voir du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 18 heures. Renseignements au 05.62.69.94.14 ou par mail (galeriebleue32gmail.com). samatan A l’office de tourisme. Exposition « L’arbre en lumière », des photographies d’André Hemelrijk, jusqu’au 31 mars. seissan A la médiathèque. Exposition des peintures de Claire Dussaud jusqu’au 30 mars. simorre A la médiathèque. Exposition de peintures de Nicole Viguier, jusqu’au 30 avril. Valence-sur-Baïse Abbaye de Flaran. Exposition de photographies de Bernard Plossu « Un pays de pierres » dans le cadre du Festival « La profondeur des champs, sillon n. 9 », jusqu’au 18 mars, à l’abbaye de Flaran. Expositions