Où chasser les œufs de Pâques en Essonne ? Illustration. C’est parti pour trois jours de chasse à travers le département. DR Ce week-end et lundi, les gourmands en quête de chocolat auront l’embarras du choix. Voici notre sélection des lieux où emmener vos enfants en quête de chocolat. Comme le veut la tradition, grands et petits chasseurs de l’Essonne sont invités à débusquer les œufs en chocolat pour la fête de Pâques. Nous avons recensé quelques-unes des meilleures chasses ludiques et gourmandes qui prendront place dans le département ce week-end et lundi. Cette année encore, les cloches feront un passage dans le magnifique domaine du château de Saint-Jean-de-Beauregard (Rue du château). Une grande chasse aux œufs « Nature & Grand Siècle » se tiendra dimanche et lundi de 14 heures à 18 heures. Des animations et des ateliers culinaires accompagneront cette escapade dans la Haute vallée de Chevreuse (Tarif : 8 €, 6 € gratuit pour les enfants de moins de 6 ans.) Le chocolat sera également à l’honneur au Domaine départemental de Montauger, à Lisses (D 153, côte de Montauger). De 10 heures à 17 heures ce samedi, les enfants se verront proposer un atelier de fabrication de chocolat, en compagnie de professionnel. Cette journée sera aussi le théâtre d’une chasse aux trésors au cœur de la nature. (Sur réservation au 01.60.91.97.34 ou sur place) Puisqu’« on est jamais mieux servi que par soi-même », la ville de Palaiseau propose aux enfants de 3 à 10 ans de confectionner leur propre panier avant de se mettre en quête d’œufs, dans le parc de l’hôtel de ville (91, rue de Paris). Cette grande chasse sera suivie d’un jeu et d’un quiz ludique à destination des jeunes palaisiens. Lundi, de 15h30 à 17h30. Pas d’inscription préalable. Ce dimanche, la ville de Viry-Châtillon organise sa première chasse aux œufs. Le top départ sera donné ce dimanche à 10h30 devant la grille du parc Leblanc. Si vous ne trouvez pas votre bonheur dans les quelques chasses que nous avons sélectionnées, pas d’inquiétude : les enfants pourront ramasser de petits œufs en chocolat dans bien d’autres lieux de l’Essonne. Victor-Isaac Anne Essonne Chasse aux oeufs de Pâques