Pâques dans le Val-d’Oise : prêts ! chassez... Durant tout ce week-end, les enfants vont pouvoir partir à la chasse aux œufs dans les parcs et jardins du département. LP/A.B. C’est le moment où jamais d’ouvrir l’œil. Durant tout le week-end, les villes proposent aux petits et parfois aux grands de ramasser les œufs de Pâques pour se constituer un butin chocolaté. Il y a celle du jardin, en petit comité. Mais la chasse aux œufs est beaucoup plus rigolote lorsque d’autres enfants s’en mêlent. Et pour ça, direction les parcs et jardins du Val-d’Oise. Nombreuses sont les communes à organiser des animations durant ce long week-end de Pâques. Voici une sélection. Ce samedi : Beauchamp. De 10 heures à 13 h 30, rendez-vous au Parc arboré (110, avenue Anatole-France). Des ateliers manuels et des jeux seront également proposés aux enfants de 2 à 10 ans. Entrée libre. Rens. 01.30.40.45.16 ou à animationville@ville-beauchamp.fr Beaumont-sur-Oise. Trouvez les œufs cachés dans le parc de l’Hôtel de Ville de 14 heures à 18 heures. 1€ par enfant de 3 à 11 ans. Rens. 06.85.55.12.95 et beaumontenfêtes.jimdo.fr Cormeilles-en-Parisis . Le Conseil Municipal Jeunes donne rendez-vous au moins de 6 ans au centre de loisirs (côte Sainte-Avoie) et au parc Schlumberger pour les plus grands, entre 14 et 17 heures. Le film Nerve sera projeté au théâtre du Cormier à 18 heures Vous pouvez si vous le souhaitez apporter des produits d’hygiène et du lait au profit de l’association l’EPI, qui les revendra à moindre coût dans son épicerie solidaire aux plus démunis. Entrée libre. Mours. Pendant que les petits chercheront les pierres qu’ils pourront ensuite échanger contre du chocolat, les parents seront eux invités à évaluer le poids d’un gros œuf. La personne la plus proche du bon chiffre pourra repartir avec ! Au parc de la mairie, dès 10h30. Accès libre. Seugy. Vous pourrez en profiter toute la journée dans le parc de la mairie. Accès libre. Le Thillay . De 10 heures à 12 heures, dans le parc de la mairie (21, rue de Paris). Un château gonflable sera également accessible sur place. Accès libre. Survilliers. Dans le Parc de la mairie à 14 heures, pour les enfants de 6 à 11 ans, en présence de Valérie Trierweiler, marraine du Secours populaire, qui organise l’événement. Participation 2 €, ce qui permettra d’aider les actions de solidarités avec le Burkina Faso. Bonneuil-en-France. Réservez votre après-midi, avec vos enfants, pour partir à la recherche des centaines d’œufs qui seront cachés au complexe sportif par les bénévoles du Comité des Fêtes et Cérémonies. Eragny-sur-Oise. Pour obtenir vos chocolats, il vous faut retrouver les œufs colorés cachés dans le Parc urbain, à partir de 14 heures, et les rapporter au poulailler installé à côté de la ludothèque. Grand goûter à partir de 16 heures. Rens. 01.34.40.59.22 Magny-en-Vexin. Les moins de10 ans ont rendez-vous dès 10 heures dans les jardins de l’hôtel de Ville pour chercher les œufs. D’autres animations sont au programme. L’Isle-Adam. Créer votre œuf de Pâques à l’atelier du souffleur de verre. À défaut d’être comestible, vous repartirez avec une pièce unique. Du 31 mars au 2 avril. 20 € par œuf. Atelier d’une durée de 10 minutes environ. Réservation au 06.31.05.41.92. /LP/A.B. Ce dimanche : Saint-Prix. La chasse organisée au parc de la mairie (45, rue d’Ermont) à 15 h 30 sera accompagnée de contes sur Pâques et l’environnement. Rens. au 01.34.27.44.44 Ezanville. Un tirage au sort vous permettra peut-être de remporter l’un des deux œufs géants mis en jeu et confectionnés par la boulangerie-pâtisserie Les Glaneuses. La chasse aura lieu à 16 heures à la Maison de l’Enfance (6, bis Grande rue) pour les enfants de 3 à 8 ans. Gratuit Sagy. À 15 heures, un livret de jeux sera remis aux enfants qui les mènera à travers le musée de la Moisson (6, La Côte du Petit Mesnil). À l’issue du parcours, un mot mystère doit être obtenu pour décrocher les fameux œufs en chocolat. À partir de 5 ans, 4 €, réservation obligatoire au 01.34.66.39.62 L’Isle-Adam De 10 heures à 12 h 30 aux Jardins du Castelrose. Pour les enfants jusqu’à 6 ans. 1 €. rens. 06.70.72.95.87 Louvres. Dès 10 heures dans le Parc du Château. Petit-déjeuner offert. Gratuit. Cléry-en-Vexin. À partir de 11 heures, les moins de 6 ans sont attendus à l’aire de jeux. Les plus grands devront chercher les chocolats cachés dans tout le village. Des prix seront remis aux meilleurs chasseurs. Ce lundi : Argenteuil . A14h30 au square Pierre Joly (entre rue Carnot et bd Léon-Feix), les enfants sont invités à chercher des balles de ping-pong et de tennis colorées qu’ils échangeront ensuite contre des œufs en chocolat. 3 €, sur réservation au 06.10.64.50.82 Bernes-sur-Oise. Saurez-vous trouver l’œuf d’or ? Rendez-vous pour cela à 15 heures devant la salle des fêtes (17, rue Verte). Les enfants de la commune de moins de 10 ans sont invités à venir accompagnés de leurs parents. Un goûter leur sera offert après la chasse. Belloy-en-France. Rendez-vous dans la salle polyvalente à 15 heures. Gratuit. Bouffémont. La chasse aura lieu à 11 h 30 au Gymnase (terrain de football). Gratuit Moiselles. Pour les 2 à 12 ans, rendez-vous à la salle polyvalente à 14 heures. Gratuit. Auvers-sur-Oise. Les enfants de la commune sont attendus à 11 heures au parc des sports. Gratuit. Montigny-les-Cormeilles De 15 heures à 17 heures au parc de l’Hôtel-de-Ville. Rens. auprès de la Maison des Loisirs et de la Culture au 01.39.97.67.50 Méry-sur-Oise. De multiples activités, concours de dessins, courses de karts, chasse aux œufs dans les meules de foin, vous attendent à partir de 10 heures dans le parc du château. Entrée libre. Saint-Clair-sur-Epte. Butin chocolaté assuré pour les moins de 13 ans au Verger Conservatoire. Dès 10 heures. Gratuit. M.F. avec L.G. Val-d'Oise