France Inter : Génération Humour @ L'Olympia, Paris [15 janvier] France Inter : Génération Humour 491 15 janvier 20:00 - 23:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error L'Olympia 28 boulevard des Capucines, 75009 Paris Après une première édition couronnée de succès Salle Pleyel en janvier dernier, on leur a demandé de revenir… et à l’Olympia cette fois! Ils sont drôles, mordants, acides… " Ils ", ce sont les humoristes chroniqueurs de France Inter. Sur les ondes, ils ponctuent nos journées avec leur humour, leur irrévérence, leur point de vue et leur poésie. Mais ces chroniqueurs sont aussi des artistes dont le talent s’exprime sur scène. Pour un soir, c’est ensemble, qu’ils ont décidé de se retrouver pour vous faire rire et réfléchir. Avec « France Inter: Génération Humour », le FUP (Festival d'Humour de Paris) et France Inter vous proposent une soirée unique, à l’Olympia le lundi 15 janvier 2018. Si «vous êtes bien sur France Inter», vous serez aux anges à l’Olympia.