Rives du Cauron Samedi 31 mars, à 17 heures, salle des fêtes. Club de Basket Demain à partir de 14 Rives du Cauron Samedi 31 mars, à 17 heures, salle des fêtes. Club de Basket Demain à partir de 14 heures au hall des Expositions. Club féminin Lundi 2 avril à 14 h 30 à la salle Oustaou per Touti. Rens. 06.88.73.53.97. Loto du printemps Demain à 15 heures à La Ruche. Lions Club Demain, à 15 heures, salle du Recoux. Ouverture des portes à 14 heures. Super loto au profit des chiens d'aveugles et des oeuvres caritatives du Lions. Comité des fêtes Demain, à 15 h 30, salle des fêtes. Association «Toi, moi, nous, Coco et Polo» Aujourd'hui, à 15 heures à la salle communale.