Janacek et l’opéra : les lettres avant tout à Rennes (35000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Rennes Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Rennes (35000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Rennes Conférence Rennes Janacek et l’opéra : les lettres avant tout à Rennes Conférence Rennes Photo non contractuelle Modifier cette fiche Signaler un abus Adresse 35000 Rennes Organisateur Association des organistes de Rennes Contact Email et téléphone non renseignés. Janacek et l’opéra : les lettres avant tout à Rennes Conférence. Dans le cadre du cycle les Mercredis d’Y. Mayeuc, G. Le Dréau propose une série de conférences comme une introduction à plusieurs moments clés de la vie musicale rennaise en donnant des clés à l’auditeur néophyte ou passionné. Mercredi 7 février, 18h30, salle Yves Mayeuc, 2, rue Saint-Yves, Rennes. Gratuit. Date(s) Le mercredi 07 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires - Tarifs Gratuit 0 € Posté par Infolocale Posté le 02 févr. à 17:09 Source des données : Infolocale. Pour annoncer vos événements dans cette base rendez-vous sur www.infolocale.fr Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Emporte mes amours Le 18/03/2018 Rennes Conférence Un trésor de la fin du Moyen-Âge : la Chronique de Nuremberg Le 11/04/2018 Rennes Conférence Entre deux sexes Le 17/03/2018 Rennes Conférence Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus