Aujourd'hui Aujourd'hui Amiens Exposition Paysages intermédiaires de Richard Négrejusqu'au vendredi 27 avril au Safran, 3, rue Georges-Guynemer. Du mardi au vendredi de 9 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30 et le samedi de 9 à 12 h et de 14 à 18 h. Cours de gymnastique doucede l'association Aidons-nous à mieux vivre à 14heures au gymnase, rue Louis-Antoine de Saint-Just. Demain Amiens Grand jeu de Pâques «Les tribus du monde» organisé par le Zoo d'Amiens, samedi 31 mars de 10 à 17 heures et dimanche 1er et lundi 2 avril de 10 à 19 heures. Gratuit pour les moins de 3 ans, 4€ pour les 3 à 15 ans, 6,60€ pour les plus de 16 ans. Marche amiénoiseorganisée par le club Cœur et santé. Départ à 13 h 45 du cimetière Saint-Pierre pour un parcours de 2 heures. Renseignements au 06 08 57 55 99. Longpré-lès-Amiens Chasse aux œufsorganisée par le comité de quartier à 12heures au départ de la place André-Batel. Suivie du verre de l'amitié à la salle Jean-Paul Dollé. À Venir Amiens Le spectacle Madibaqui devait avoir lieu à l'auditorium de Mégacité le 15 avril à 18 heures est annulé. Diffusion du match Lille-Amiens SC sur écran géantorganisée par l'Amiens SC football, dimanche 1er avril à 17heures au stade de la licorne, tribune ouest. Diffusion gratuite et accessible à tous. Session d'initiation aux danses en ligneorganisée par Samba 80, mardi 3 avril de 20h45 à 21h45 à la salle de Montières rue de Grâce. Chaque mardi soir. 27€, 39€ pour les non adhérents. Renseignements: 0676502165. Réderieorganisée par le comité de quartier Colvert-Berlioz, samedi 14 avril de 7 à 17heures à la halle du Colvert. Inscription au local rue Albert-Camus les mardis et vendredis de 15 à 18 heures. 2,50€ le mètre. Renseignements: 0322439004, 0782432366. Café-rencontreorganisé par l'association des parents adoptifs de la Somme, samedi 7 avril à 14h30 au café des beaux-arts, 5, rue Frédéric-Petit. Ouvert aux postulants à l'adoption et aux personnes qui souhaitent obtenir des informations sur les démarches. Rencontre-débatorganisée par Femmes solidaires avec pour thème «L'écriture non-sexiste, un chemin vers l'égalité», mardi 3 avril à 18h30, 2, rue Ledieu. Rencontre animée par Odile Debloos. Entrée libre et gratuite. Permanence de la Confédération nationale du logement, mercredi 4 avril de 11 à 12heures à l'espace Dewailly dans le cloître, rue Dewailly. Faubourg de Hem Réderieorganisée par l'association Spectacle et loisirs, dimanche 13 mai de 7 à 17heures, avenue Louis-Blanc et au parc de la Hotoie. 3€ le mètre. Renseignements: 0625922715. Longpré-lès-Amiens Réderieorganisée par le comité de quartier, dimanche 15 avril. Inscriptions à la salle Jean-Paul-Dollé les mercredis 4 et 11 avril de 17 à 19 heures et le samedi 7 avril de 14 h 15 à 17 heures. 6€ les deux mètres. Amiens Nord Permanence de la Confédération nationale du logement, mercredi 4 avril de 11 à 12heures à l'Atrium, avenue de la Paix. Saint-Maurice Réunion publique d'information, mardi 3 avril à 18h30 à la salle de la Pépinière, rue de la Pépinière. Avec Dolorès Esteban, conseillère départementale et Laurent Beuvain, conseiller municipal. Vallée Saint-Ladre Voyage à Chantillyorganisé par le comité de quartier Vallée Saint-Ladre, dimanche 6 mai. Au programme le spectacle du dôme d'une heure, la visite du château, des grandes écuries, du musée du cheval, et du parc. Le prix comprend le déjeuner au restaurant et le transport. 75€. Renseignements et réservation: 0322438724, 0688676880. Cagny Réderie organisée par le comité des fêtes, dimanche 20 mai de 6 à 18heures sur la place de la mairie. 6€ les deux mètres pour les particuliers et 25€ les deux mètres pour les professionnels. Restauration et fête foraine. Réservation: 0769705707.