SUDOUEST Vendredi 30 mars2018 25 Loisirs 17 AUJOURD'HUI LAROCHELLE Festival Zérol. Tout l'univers de [a culture numérique à découvrir au travers de mappings interactifs, de modélisation 3D, du son spatialisé, d'œuvres audiovisuelles et de réalité virtuelle. Plus de renseignements sur www.festivalzerol.com. Différents lieux tels que [es tours, La Coursive, la chapelle des Dames-Blanches, le GCN, [e Musée maritime... Entrée libre. Escales documentaire. Film d'animation, interview et mini-reportages effectués par les élèves de ['école Condorcet et du collège Fabre-d'Églantine. Projection de sortie de résidence autour du thème « Mieux se connaître ».À 18 h 30, salle des fêtes de Villeneuve-les-Salines, 86, avenue BillaudVarenne. Entrée libre. Contact : Anna Guillou. Tél. 05 46 42 3416. SAINTES Salon des loisirs créatifs et des arts du fil. Patchwork, broderie, dentelle, mercerie, tissus, scrapbooking, laine, peinture, perles, boutons, breloques, etc. De 10 h à 18 h, espace Mendès-France. Tarif : de 2,50 € à 4 € (à partir de 18 ans). Internet : http://crealoisirs86.wifeo.com. LES PORTES-EN-RÉ Oiseaux et plantes. Jumelles en bandoulière, découverte des oiseaux (identification, comportement, migration), des plantes et des paysages des marais. À 14 h 30, route du Vieux-Port. Tarif : adultes 8 €, enfants 5 €. Contact : Pôle nature, Maison du Fier. Tél. 05 46 29 50 74. SAINT-PIERRE-D'OLÉRON L'ostréiculture à fort Royer. Une belle balade commentée autour du métier des paysans de la mer, de la pêche à pied aux traditions patrimoniales, jusqu'aux normes actuelles. À 15 h, fort Royer, la Perrotine (à côté de Boyardville). Tarif : 5 €, réduit 4 € (7 à 16 ans, étudiants, familles nombreuses, Pass,« Guide du routard »...). Tél. 05 46 47 06 48. SAINT-GEORGES-DE-DIDONNE « Alzheimer, les maladies neurodégénératives ».À 15 h 30, conférence animée par le docteur Bernard Suberbie, bénévole de la Confédération syndicale des familles sur les maladies touchant le système nerveux ; conférence suivie de la projection du f iim de Richard Glatzer et Wash Westmoreland, « Still Alice », à 17 h 30, salle bleue du Relais de la Côte-de-Beauté, 136, boulevard de la Côtede-Beauté. Tarif : 5 € sur présentation du billet de la conférence. Tél. 05 46 06 19 42. OBTTÏÏ1 LATREMBLADE Duo Calliopé. Concert intimiste avec le Dua Calliopé, Sophie Aragon à la flûte traversière et Florence Clotis à la harpe (places limitées). À 21 h, centre nautique CharlinePicon. Tarif : 10 €, gratuit moins de 12 ans. Internet : www.latremblade.fr. Tél. 05 46 36 14 67. ROYAN Musique et danse, un tempo de printemps. Concert « Entrez dans la danse » dans le cadre du projet pluridisciplinaire du conservatoire de musique Besançon-Gachet ; les ensembles de percussions et les jeunes solistes dans un programme d'Offerman, Mancini, Purcell... À 18 h, salle Jean-Gabin, 112, rue Gambetta. Entrée libre. Tél. 05 46 06 51 00. SAINT-PIERRE-D'OLÉRON Kent rencontre musicale. Accompagné Alex Vizorek vient au Palace à Surgères avec son nouveau spectacle « Alex Vizorek est une œuvre d'art ». Un oneman-show sur le thème des arts (que cela soit la musique, la sculpture, le cinéma ou encore l'art moderne). Le but de l'humoriste qui sévit aussi sur France Inter dans « Par Jupiter » est de faire rire tout en apprenant. Rendez-vous à 20 h 30, Le Palace, rue des Trois-Frères-Nadeau. Tarifs : de 10 € à 16 €. Internet : www.lepalacesurgeres.fr. Tél. 05 46 0714 30. PHOTO DR SURGÈRES L'art défaire rire tout en enrichissant la culture du public de sa guitare, Kent chantera quèlques titres mais l'essentiel de la rencontre repose sur une discussion autour du processus de création. À 19 h, médiathèque Ernest-etLouis-Lessieux, 3, rue Franck-Masse. Entrée libre. Tél. 05 46 85 76 55. LAROCHELLE « Aïe aïe aïe ! ». Entre féminisme et romantisme... Entre élégance et bouffonnerie... Deux brins de femmes venues chanter l'amour dans un monde de brutes vont faire valser leurs notes pour danser sur les idées préconçues. À 21 h, aujourd'hui et demain. L'Azile, 29, rue Debussy. Internet : www.lazile.org. Tél. 05 46 00 19 19. « Bienvenue à bord ». Dans leur maison de retraite Les Sapins, les pensionnaires paraissent heureux... mais I Comédie de Jean-Pierre Martinez avec Les Baladins de l'Anse. Aujourd'hui à 20 h et demain à 20 h 30, Maison de quartier de Port-Neuf, place de l'Île-de-France. Tarif : 6 €. Tél. 05 46 43 51 49. « Peignasse hyperactive ». Petit guide de survie des femmes d'aujourd'hui avec Vanessa Kayo. À 21 h, aujourd'hui et demain. Comédie La Rochelle, 18, rue Rambaud.Tél.0546287870. SAINT-HILAIRE-DE-VILLEFRANCHE Vol d'usage. Duo de cirque pour sangles aériennes et vélo acrobate sous chapiteau. À 20 h 30, parking de covoiturage, avenue de Saintes. Tarif :de7€à!2€hors abonnement. Tél. 05 46 59 41 56. SAINT-GEORGES-D'OLÉRON « Du roman au romanesque ». Du roman au romanesque, découvrez toute l'authenticité du plus pittoresque des villages oléronnais, Saint-Georges-d'Oléron, son joyau d'art roman et Aliénor d'Aquitaine. À10 h 30,28, rue des Dames. Libre participation. Tél. 05 46 85 65 23. DEMAIN ARS-EN-RÉ M'Art et salant. Découverte des marais salant à travers l'art avec visite guidée des marais, exposition photographique, atelier d'enfant, performances de la compagnie des Journaliers et du lithophoniste Fabrine Bony. De 14 h à 18 h, Coopérative des Sauniers, 7, route de la Prée. Tél. 06 46 60 58 24. CHÂTELAILLON-PLAGE Festival du cerf-volant. Ateliers de création de cerfs-volants pour les plus petits, baptêmes de char à cerf-volant pour les plus grands, envol de pieuvres géantes, démonstration de power kite, vol synchronisé de l'équipe de voltige de l'armée de l'air et biens d'autres surprises pour cette 258 édition du festival, boulevard de la Mer, également dimanche et lundi. Accès libre. Tél. 0612 04 6319. LAROCHELLE Vide-dressing. De 14 h à 18 h, à l'Isfac, 17, rueJean-Perrin. Festival Zérol. Tout l'univers de la culture numérique à découvrir au travers de mappings interactifs, de modélisation 3D, du son spatialisé, d'œuvres audiovisuelles et de réalité virtuelle. Plus de renseignements sur www.festivalzerol.com. Différents lieux tels que les tours, La Coursive, la chapelle des Dames-Blanches, le CCM, le Musée maritime... Entrée libre. ROYAN Brocante du ROC pelote basque. Brocante de professionnels et de particuliers, de 7 h à 18 h, Jardins du parc, avenue Emile-Zola. Tél. 06 52 35 55 59. SAINTES Lecture. Atelier d'initiation à la lecture à voix haute animé par Ariadne Briseul. De 14 h à 18 h, Relais Bois Saint-Georges, 132, cours Genêt. Tél. 06 59 98 03 07. Salon des loisirs créatifs et des arts du fil. Patchwork, broderie, dentelle, mercerie, tissus, scrapbooking, laine, peinture, perles, boutons, breloques, etc. De 10 h à 18 h, espace Mendès-France. Tarif : de 2,50 € à 4 € (à partir de 18 ans). Internet : http://crealoisirs86.wifeo.com. SAUJON Train de pâques. Le Train des Mouettes circule tous les après-midi du week-end de Pâques, départ à 14 h 30 de la gare touristique. Voir tarif lors de la réservation. Internet : www.traindesmouettes.fr. Tél. 05 46 05 37 64. SAINT-XANDRE Folk en folie. Bal folk et stages de danses du Bourbonnais et de Lettonie organisé par Les Etournias et Philomèle. À partir de 15 h, salle de l'Agora. Tél. 05 46 66 50 61. Animations jeunesse ROYAN Les rendez-vous de la ludothèque. Découverte et jeux libres en famille, de 14 h à 18 h (entrée par le grand portail vert, 2, avenue de la Clairière). Entrée libre. SAINTES Les enveloppes de Pâques. Chasse ludique proposée par l'Association des commerçants du centre piétonnier : 150 enveloppes sont à découvrir avec l'adresse d'un commerçant où aller chercher son chocolat... ou la surprise à 375 € (pour les enfants de 4 à 12 ans). À 14 h 30, centreville piétonnier. Gratuit. SAINT-GEORGES-D'OLÉRON Console de jeux. Un espace de jeux « nouvelle génération » à la médiathèque. La médiathèque départementale de la Charente-Maritime met à disposition gratuitement, une console de jeux WiiU : Mario, Luigi, Zelda et les autres pour des « battles «entre amis ou en famille. De 14 h 30 à 16 h 30,Médi@tlantique,82,rue du Docteur-Seguin, Chéray. Afin de s'assurer de la disponibilité de la salle, contacter la médiathèque avant de venir. Tél. 05 46 75 50 14. SAINTE-MARIE-DE-RÉ « De la poule à la grenouille ! ». Lectures musicales pour les enfants à partir de 2 ans, dans le cadre du festival Les P'its se réveillent. À 10 h et à ll h, à la médiathèque. Tél. 05 17 83 20 93. SAINTES Clarinettes. Concert de fin de rencontre proposé par le Conservatoire municipal de musique. À 17 h 30, abbaye aux Dames. Entrée libre. LACOUARDE-SUR-MER « Frichti ». Quand la cuisine devient un espace de jeu. Théâtre culinaire pour les enfants de 6 mois à 5 ans, avec la compagnie Théâtre buissonnier. À ll h et 16 h, salle des associations. Tél. 0517 83 20 93. LAROCHELLE « Ados vs parents mode d'emploi ». Toutes les scènes de la vie d'une famille recomposée croquées avec délire par ce trio explosif. À16 h 30, Comédie La Rochelle, 18, rue Rambaud. Tarif: 20 €. Tél. 05 46 28 78 70. LOIRE-DE-VÉRINES Le théatre fête ses SO ans. « La retraite deJantou », farce paysanne de René Burnol,et« Paul m'a laissé sa clé », comédie de François Scharre, sont au programme de cet anniversaire. À 20 h 30, au foyer. Tél. 06 88 72 46 34. ROYAN « Index «.Spectacle de danse hip-hop avec la compagnie Pyramid. À 21 h, salle Jean-Gabin, 112, rue Gambetta. Tarif : 19 €, réduit de 4 à 16 €. Billetterie sur place le jour du spectacle de 9 h 30 à 12 h 30 et à partir de 18 h. Tél. 05 46 38 37 06. SAINTES Danse, musique, chant. Rencontre départementale des élèves d'écoles et conservatoires de la Charente-Maritime organisée par l'Assem 17. À18 h 30,GalliaThéâtre. Tarif : 5 € (à partir de 16 ans). Tél. 05 46 99 77 06. SAINT-HILAIRE-DE-VILLEFRANCHE « Crève-silence «.Concert de Nicolas Jules accompagné d'un batteur et d'un violoncelliste, un brin danseurs. À 20 h 30, sous chapiteau, avenue de Saintes. Tarif : de 7 € à 12 € hors abonnement. Tél. 05 46 59 4156. DIMANCHE CRAZANNES Pâques dans les carrières. Chasse aux œufs, atelier teinture sur pierre et une surprise à gagner par tirage au sort. De 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30, La Pierre de Crazannes. Tarif : chasse aux œufs, 3,50 € à partir de 3 ans ; atelier teinture, 4 € à partir de 4 ans. Tél. 05 46 9148 92. LAROCHELLE Ohanami. Fête traditionnelle japonaise des cerisiers en fleurs ! Au programme Hanagasaodori (danses de rue) chants et danses de la préfecture de Yamagata, kamishibai, chorale Chantons ensemble, chanson enfantine japonaise, jeu de Go et jeux pour enfants et marché de produits japonais. À partir de ll h, parc Charruyer. LAGORD Fête de la biodiversité. Programme spécial enfant avec : maquillages, chasse au trésor de la graine à l'assiette ! Au milieu des animaux de la mini-ferme, des jeux et un spectacle. De 10 h à 14 h, parc Charier. SAINT-BRIS-DES-BOIS Pâques à Fontdouce. Chasse aux œufs et tirage au sort du gagnant du trésor de l'abbaye. De 10 h 30 à 12 h, à l'abbaye. Tarif : 2 €. Tél. 05 46 74 77 08. SAINT-GEORGES-DE-DIDONNE Le rallye du capitaine Courage. Jeu de piste familial, déguisement de pirate ou matelot bienvenu (les enfants sont sous la responsabilité de leurs parents). De 14 h 30 à 18 h (dernier départ 16 h 30), Jardins du phare, 96, rue du Port. Tarif : 4 €. Internet : www.saintgeorgesdedidonne.fr. Tél. 05 46 0619 42. SAINT-PALAIS-SUR-MER Balade des œufs « Babette is magic ». Grand jeu familial interactif pour le dimanche de Pâques avec une chasse à l'œuf pour les enfants jusqu'à 5 ans le matin et, en fin d'après-midi, show interactif de mentalisme et de magie avec Maxence et Idris, vedettes de la série» Yam ».De 9 h 30 à 17 30, quartier et centre-ville. Tél. 05 46 23 56 85.