Le Top 10 du week-end - Édition digitale de Mons Le Top 10 du week-end Samedi. - DR Lecture zen Dimanche aux Awirs, Alleur et Chaudfontaine : grandes chasses aux œufs pour enfants Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:52 Les enfants à l’honneur. - DR En ce dimanche de Pâques, nous vous proposons trois grandes chasses aux œufs en région liégeoise. Parc Philosophique d’Alleur Un hélicoptère lâchera des œufs de Pâques sur le Parc Philosophique d’Alleur à Ans dimanche dès 10 heures. Accès gratuit pour tous avec une foule d’animations au programme. Plus d’infos sur le site www.nostalgie.be . Western City Chaudfontaine Le site de Western City à Chaudfontaine propose sa chasse aux œufs dimanche dès 11 heures, avec de nombreuses animations jusqu’à 18 heures, suivies d’une soirée dansante. Prix d’entrée : 1 (adultes) et 2 € (enfants). Flémalle : Les Awirs Dimanche à 14 heures, la rue François Begon aux Awirs (Flémalle) sera le cadre d’une grande chasse aux œufs, avec accès gratuit pour tous! Liège - Kinepolis: Gaston Lagaffe Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:49 En ce week-end de Pâques, nous vous proposons une sortie au cinéma qui devrait plaire à toute la famille. Le film « Gaston Lagaffe » est à découvrir en avant-première tout ce week-end, samedi et dimanche (à 14h30 et 17h), au Kinepolis de Liège à Rocourt, ainsi qu’au cinéma Palace à Liège. Infos et tickets : www.kinepolis.be . Liège - Centre-ville: Biennale Image Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:50 Tout ce week-end, en guise de clôture, la « Biennale de l'image possible » est encore à voir au Musée de la Boverie à Liège. Créé en 1997, l’ex-Biennale internationale de la Photographie et des Arts visuels de Liège vous propose cette année encore de nombreuses activités à voir dans huit lieux différents, dont le musée de la Boverie, les Chiroux ou encore la Galerie des Beaux-Arts. L’occasion de découvrir une dernière fois ce week-end plus de 40 artistes. Le prix d’entrée est de 10 euros. Infos et programme complet sur le site www.bip-liege.org . Ans - Ateliers de l’ORW: Portes ouvertes Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:54 Samedi de 11 à 16 heures. - DR Les Ateliers de l’Opéra Royal de Wallonie-Liège, situés rue d’Othée au 121 à Ans, vous ouvrent leurs portes ce samedi de 11 à 16h. Visites guidées, jeu de piste, concours photo, etc. Infos au 04/221.47.22 ou www.operaliege.be . Liège - Cité Miroir: Razza Umana Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:50 Si vous n’avez pas encore eu l’occasion d’aller visiter l’exposition « Razza Umana » à la Cité Miroir, vous pouvez encore découvrir le travail photographique d’Oliviero Toscani, connu pour son travail avec Benetton, tout ce week-end en guise de clôture. Un projet artistique, mais également culturel et anthropologique pour lequel il a sillonné le monde afin de récolter de nombreux visages de différents horizons. 300 clichés à voir samedi et dimanche de 10 à 18h. Entrée : 7 €. www.citemiroir.be . Liège - Comédie Centrale: Albert Cougnet Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:51 Lundi soir à 21 heures. - DR L’humoriste et comédien liégeois Alain Soreil sera en spectacle avec son personnage fétiche Albert Cougnet ce lundi 2 avril à 21 heures sur la scène du Comédie Centrale à Liège. Infos et tickets (25 €) sur le www.comediecentrale.com ou au 04/254.05.00. Liège - Comédie Centrale: Richard Ruben Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:55 Le comédien et humoriste bruxellois Richard Ruben propose deux représentations de son dernier spectacle « one man show » intitulé « En sursis ». A voir dimanche à 17h et 21h30 au Comédie Centrale, le café-théâtre situé rue du Plan Incliné aux Guillemins à Liège. Infos et tickets (25 €) sur le site www.comediecentrale.com ou au 04/254.05.00. Herve: 142e Cavalcade Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:52 De nombreux Liégeois feront le déplacement tout ce week-end à Herve pour assister aux festivités de la 142e Cavalcade. Des animations à savourer samedi (« Place aux jeunes »), dimanche (« Herve et saveurs ») mais également lundi (Cavalcade, cortège et feu d’artifice). Infos et programme sur le site www.cavalcadeherve.com . Herstal - La Fabrik: Le Sap’Ink Show Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:53 Le « Sap'ink Show » est un salon qui vous propose tout ce week-end à La Fabrik à Herstal des shows artistiques avec la présence de voitures US et de bikers, mais aussi des tatoueurs (et piercing) sur plus de 5.000 m² d’exposition. Entrée gratuite. A voir samedi et dimanche de 11 à 23h30. Infos et programme complet : www.sapinkshow.be . Aywaille: Monde Sauvage Vendredi, Mars 30, 2018 - 15:53 La saison redémarre au Monde Sauvage d’Aywaille. Le parc vous ouvre ses portes tout ce week-end à partir de 10 heures, jusqu’à 18 heures, avec une grande chasse aux œufs programmée dimanche après-midi. Le prix d’entrée pour les adultes est de 19 €. 15 € pour les enfants de 3 à 11 ans. Infos et tickets sur le www.mondesauvage.be .