Aujourd'hui Aujourd'hui Sainte-ménehould Un don du sang est organisé à la salle Jean-Depors de Sainte-Ménehould, ce vendredi de 14 à 19heures et samedi de 8h30 à 12h30. Demain Sainte-Ménehould Un loto est organisé par le FC Varennes ce samedi, à la salle de la cité Valmy de Sainte-Ménehould. Prix: 3euros le carton, 7euros les trois, 20euros les dix et 25euros les 15 (+ un gratuit). Buvette et restauration sur place. Ouverture des portes à 19heures, début des jeux à 20heures. Réservations possibles au 03 29 80 74 45. à venir Sainte-Ménehould Une bourse aux vêtements adultes printemps-été est organisé par l'association Via les Vertes Voyes à l'espace La Fontaine de Sainte-Ménehould. Dépôt les mardi 10 et mercredi 11 avril, de 14 à 18heures. Liste limitée à 15articles, une participation de 2euros est demandée. Vente le vendredi 13avril, de 9 à 18heures, sans interruption.