Jack, l'éventreur de Whitechapel - Théâtre Trévise | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil &gt; théâtres &gt; spectacles musicaux Aujourd'hui, le lundi 15 janvier 2018 » Voir les photos « » Voir la vidéo « Jack, l'éventreur de Whitechapel Jack, l'éventreur de Whitechapel 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Londres, 1988. L'inspecteur Abberline et son adjoint Morty enquêtent sur les meurtres de prostituées. Quand un Américain tombe amoureux d'une "malheureuse", tous les soupçons pèsent sur lui. Distribution : Mise en scène Samuel Sené Autres artistes : Avec Laura Bensimon , Marion Cador , Julie Costanza , Jean-Baptiste Darosey , Madline Marbaix , Alexandre Jérôme , Rachel Pignot , Angélique Rivoux , Sandrine Seubille , Harold Simon ; musiciens : Julien Mouchel , Claude Soen , Marina The Nguyen Lieu : Théâtre Trévise Sous-Rubrique : Spectacles musicaux Réserver Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 10 avril 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (5) Vidéo (1) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Jack, l'éventreur de Whitechapel ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 10 avril 2018 Programmation : Lundi : 19h30. Mardi : 21h30. Réserver Théâtre Trévise Adresse : 14 rue de Trévise 75009 Paris 9e Métro : Cadet (7) Réservation : 01.45.23.35.45 Site web : www.theatre-trevise.com 1 / 5 Jack, l'éventreur de Whitechapel au Théâtre Trévise Jack, l'éventreur de Whitechapel | Musidrama Également à découvrir... Brassens aime le jazz Théâtre Trévise Énooormes Théâtre Trévise Goguettes en trio (mais à quatre) Théâtre Trévise My Mum's Generation Théâtre Trévise #I Love Piaf Théâtre Trévise Dernières vidéos de spectacles Horowitz, le pianiste du siècle Salle Gaveau Marée basse IVT - International Visual Théâtre Le Tabou IVT - International Visual Théâtre Doully : L'Addiction c'est pour moi Théâtre du Marais Le Marchand de Venise Théâtre du Lucernaire recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Janvier 2018 Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...