Agenda 1re partie TARBES Aujourd’hui À 19 heures, à Tarbes. Claudine Gabaix-Hiale et Michèle Marroncles seront à l’affiche de la pièce de théâtre « Adopte un jeune.com », au café Le Melting Potes. À 20 heures, à Tarbes. Rendez-vous au Celtic Pub pour une soirée-concert avec Mostly Noise. À 20 heures, à Tarbes. Le cirque Amar s’installe au Parc des expositions pour une représentation de son spectacle sous chapiteau. À 20 heures, à Ibos. Le Ciné Parvis propose une rencontre autour du film « La Rivière Rouge », d’Howard Hawks. À 20 h 30, à Ibos. Le Collectif MxM s’installe sur la Scène nationale du Parvis avec la pièce de théâtre « Festen », de Cyril Teste. À 20 h 30, à Saint-Sever-de-Rustan. Le groupe Skattila sera en concert au Bistrot de Saint-Sever. À 21 heures, à Rabastens-de-Bigorre. Rendez-vous avec le Club des aînés de Rabastens, pour une soirée loto au Parc du Val d’Adour. Demain À 10 heures, à Argelès-Gazost. L’Association régionale d’élevage et de développement agricole vous donne rendez-vous à partir de 10 heures, pour la Fête des béliers. À 14 heures, à Tarbes. La Compagnie L’Ère de rien vous attend au Pari, de 14 heures à 16 heures, pour une répétition publique de la pièce en création « Kroum l’ectoplasme ». À 14 heures, à Tarbes. Le cirque Amar et ses artistes vous donnent rendez-vous sous le grand chapiteau, installé au Parc des expositions, à 14 heures et 16 h 30. À 14 h 30, à Tarbes. Visite guidée au programme du haras de Tarbes, à 14 h 30 et 16 heures, pour découvrir le site, son patrimoine et son histoire. À 18 heures, à Lourdes. L’Orchestre de Pau/Pays de Béarn, dirigé par Fayçal Karoui, se produira en concert à l’espace Robert-Hossein, autour de la « Symphonie du nouveau monde », d’A. Dvorak. Un concert organisé dans le cadre du 51e Festival international de musique sacrée de Lourdes. À 20 heures, à Tarbes. Le Celtic Pub accueille l’Opéra papier musique pour une soirée-concert. À 20 h 30, à Tarbes. Soirée flamenco sur la scène du théâtre municipal Les Nouveautés. Autour de Lucas El Luco, vous pourrez retrouver El Barullo, venu de Séville, accompagné des chanteurs Cristo Cortes et Juanfran Carrasco, du percussionniste El Lolo et du guitariste Leny Creff. Entrée : 18 €. À 20 h 30, à Aureilhan. La Compagnie des Improsteurs revient sur la scène de l’Ecla pour un match national d’improvisation. Entrée : 8 €. À 21 heures, à Tarbes. The Neko Light Orchestra s’installe à la Gespe avec « Le Seigneur des anneaux » et « Games of Thrones ». Dimanche Journée, à Vic-en-Bigorre. Vide-greniers au programme de la halle de Vic dès 9 heures, organisé par le club de rugby USV XV. À 13 h 45, à Tarbes. « Gaston Lagaffe » déboule sur les écrans du Méga CGR pour découvrir en avant-première ses aventures cinématographiques mises en images par Pierre-François Martin-Laval. À 14 heures, à Laloubère. L’hippodrome de Tarbes-Laloubère ouvre ses portes à partir de 14 heures, pour un après-midi de courses hippiques. À 14 heures, à Tarbes. Rendez-vous sous le grand chapiteau du cirque Amar, installé au Parc des expositions, à 14 heures et 16 h 30, pour découvrir les artistes et leur spectacle. À 14 heures, à Montaner. Le château de Montaner vous propose une plongée dans le passé, avec la fête de l’Histoire. De 14 heures à 18 heures, en entrée gratuite, vous pourrez découvrir les étapes de l’histoire de nos aïeux, des Romains aux poilus de la Première Guerre mondiale. Et pour les gourmands, une chasse aux œufs sera organisée sur le site à partir de 16 heures. À 14 h 30, à Tarbes. Visite guidée au programme du haras de Tarbes, à 14 h 30 et 16 heures, pour découvrir le site, son patrimoine et son histoire. À 18 heures, à Ibos. Jean-François Zygel et l’Orchestre national du Capitole de Toulouse se retrouvent sur la Scène nationale du Parvis. Entrée : 28 €.