Caux Vallée de Seine : le programme des médiathèques Port-Jérome-sur-Seine Sieste musicale Besoin d'une pause ? Venez-vous délasser au son de la musique. Vous vous allongez dans un transat, vous vous relaxez, vous vous endormez... C'est bon et cela permet de se booster ! Vendredi 16 mars à 12 h 30. Gratuit sur inscription. Pour adultes. Le temps d'un film Un moment de cinéma en famille. Samedi 17 mars à 14 h 30. Gratuit sur inscription. À partir de 6 ans. Les Racontines Comptines, histoires lues ou racontées, jeux de doigts, chansons... Les samedis 17 et 24 mars à 10 h 30. Gratuit sur inscription. Pour les moins de 3 ans. Tél. 02 35 38 OI 44. Bolbec Les Racontines Les mardis 13 et 20 mars à 10 h 30. Gratuit sur inscription. Pour les moins de 3 ans. Les petits bricoleurs ! Créer, fabriquer, inventer, imaginer... Mercredi 14 mars à 10 h 30. Gratuit 6 ans. inscription. partir de Yoga conte (nouveauté) Moment de détente pour les enfants, alternant conte, posture, respiration et relaxation. Mercredi 21 mars à 15 h et 16 h. Gratuit sur inscription. À partir de 6 ans. Tel. 023531 1141. Lillebonne Les petits bricoleurs ! Mercredi 21 mars à 15 h. Gratuit sur inscription. À partir de 6 ans. L'heure des marmousets Pour tous ceux qui ont envie d'entendre « il était une fois »... Mercredi 14 mars à 15 h. Gratuit sur inscription. À partir de 3 ans. Tel. 02 35 38 29 38. www .mediatheques-cauxseine.fr