AUJOURD'HUI AUJOURD'HUI REIMS Marchés Boulevard Wilson de 5 à 13heures. Halles du Boulingrin de 7 à 13heures. Marché bio aux halles du Boulingrin de 16 à 20heures. Piscines Thiolettes de 7heures à 11h45 et de 17h15 à 20heures; Talleyrand de 7heures à 10h45; Château d'eau de 12 à 14heures; Louvois et Orgeval, fermées. Déchetteries De 9 à 19heures pour Reims-Croix-Rouge, impasse de la Chaufferie; Reims Europe, rue de l'Escault; Tinqueux, rue Marcel-Dassault; Saint-Brice-Courcelles, chemin des Temples. Celle de Sillery est ouverte de 9 à 12heures. Bibliothèques Carnegie de 10 à 13heures et de 14 à 19heures; Holden de 16 à 18heures; médiathèque Falala de 13 à 19heures; Saint-Remi de 16 à 19heures; Chemin-Vert de 15h30 à 18heures; Croix-Rouge de 14 à 18heures; Laon-Zola de 14 à 18heures pour les adultes et de 16 à 18heures pour les jeunes. La bibliothèque pour tous 8, rue des Élus, ouverte de 14 à 17heures. Entrée libre. Spectacle: Au-delà des origines À 19h30 à la maison commune du Chemin Vert, place du 11-Novembre. La Cie Rémoise Bellypop revisite et met en scène le parcours mythique de la légende Reine Tin Hinan. Tarif: 7€. Réservation au 0645178282. Danse classique: Pulcinella et cætera À 19h30 au conservatoire à rayonnement régional, 20, rue Gambetta. Spectacle de danse classique avec la participation de tous les élèves des classes de danse classique sur des chorégraphies de Catherine Leblanc et Annick Manzullino. Tarif: 5€. Réservation au 0326356127. Conférence: Les troubles DYS À 18h30 à la médiathèque Jean-Falala, 2, rue des Fuseliers. Par Amélie Gape, membre de l'association Dyspraxie France Dys 51. Les trois lettres DYS regroupent les différents troubles spécifiques et durables des apprentissages comme la dyslexie, la dysphasie, la dyscalculie et les troubles d'acquisition des coordinations. Gratuit. Sous-officiers de réserve de l'armée de l'air Réunion mensuelle de la section Marne de l'association nationale des sous-officiers de réserve de l'armée de l'air. À 17heures au Ciam, 80, boulevard Lundy. Tennis Club Assemblée générale du Tennis Club de Reims à 19heures au 15, rue Lagrive. Soirée cinéma Organisée par Le Rotary Club Reims-Champagne au profit de l'association «j'spr08» (savoirs pour réussir), qui lutte contre l'illettrisme et aide à la scolarisation. Projection du film «La Finale» avec Thierry Lhermitte. L'entrée (8,50 €)est versée au Rotary qui se chargera de remettre les fonds à l'association. À 20h45 au cinéma l'Opéra. BÉTHENY P'tit Déj' Presse De 10heures à midi à la médiathèque, gratuit, ouvert à tous. Exposition et commentaires de journaux anciens sur le thème des années terminées par 8. ARCIS-LE-PONSART Exposition: La chocolaterie de 1184 à aujourd'hui Visible jusque Pâques du mardi au samedi de 10 à 12heures et 15 à 17heures, dimanche de 15 à 17heures. Entrée Libre. Lieu: Abbaye d'Igny. CORMICY Conférence d'Hervé Chabaud Le rédacteur en chef et éditorialiste à L'union tiendra une conférence intitulée: Le difficile chemin vers l'Armistice et la Paix. À 20h30, salle omnisports. Entrée libre, tél. 0682283108. DEMAIN PRUNAY Reims Planeur Assemblée générale de l'association Reims Planeur à 17heures à l'aérodrome de Reims-Prunay. REIMS Concert/Chœur «Dolorosa, Stabat Mater et Lamentations». À 18heures au musée-hôtel Le Vergeur, 36, place du Forum. Par l'ensemble vocal Zarlino. Tarifs: 12€ et 10€. Réservation: associationsyntonie@gmail.com Lancement du Ciné Pastel À 20heures au studio Pastel, 6, rue de l'Écu. Soirée d'inauguration en partenariat avec Jérôme Descamps de la Pellicule Ensorcelée et Florent Chaffiol, vidéaste. Entrée, 2€. Réservation: 0326095254. Atelier de pratique artistique De 10 à 12heures au Fonds Régional d'Art Contemporain, place Museux. Pour les 6-12 ans. Dix jeunes artistes sont invités en résidence pendant le montage de l'exposition pour construire/déconstruire ensemble une œuvre commune/individuelle. Gratuit. Réservation au 0326057832. Stage aérien par Lucie LevasseurOrganisé par l'école de cirque Supercrampe du samedi 31mars au dimanche 1eravril de 14 à 17heures au 2, rue Clovis-Chezel. Durant ce stage seront abordées les bases des différents agrès, pour une découverte complète du monde aérien. Tarifs: 40€ et 35€. Réservation au 0326860572. TINQUEUX Rencontre du Samedi Saint Pour la présentation et la bénédiction des paniers de Pâques à l'église Sainte-Bernadette à 14heures. Accueil et bénédiction des paniers par le père Jean-Pierre Robinet. À VENIR TINQUEUX Loto au profit des enfants de l'Institut Michel-Fandre Vendredi 6avril à partir de 19heures dans la salle des fêtes. Quatreparties gratuites pour les enfants. Réservation jusqu'au 31 mars au 0616090383 ou 0684114669. Bal des Paras Organisé par l'union nationale des parachutistes de la Marne, dimanche 8avril à partir de 14h30, salle Guy-Hallet, rue Croix-Cordier. Cette manifestation sera animée par Maryline et Ludo D'El Castiello. L'entrée est au tarif de 10€. Inscriptions jusqu'au 31 mars au 0626811211 ou 0326084994 ou 0324722128 ou par mail à: infos-unp51@orange.fr WITRY-LÈS-REIMS Soirée au profit de l'ASCI Elle œuvre pour les enfants du Bénin et du Togo. Samedi 14avril à partir de 19heures. Au programme, danse country et les Drôles de dames dans la salle des fêtes. Tarif: 10€ adultes, 5€ moins de 16ans, gratuit pour les moins de 8ans. Réservations au 0687476177 ou sur asciwitry@gmail.com