LEGUIDE ados ••Hi > Au Grand Palais, une exposition questionne l'art grâce... aux robots ! Exposition, conférences, performances / 5 avril-? juillet Lart des robots Au GRAND PALAIS, LES ARTISTES NE SONT PAS CEUX QUE L'ON CROIT. La nouvelle exposition du Grand Palais, Artistes & Robots, explore les frontières de l'art et de la science : elle réunit des œuvres (tableaux, sculptures, mobiles, œuvres immersives, films...) dont le point commun est d'avoir été produites par des robots ou des programmes d'intelligence artificielle ! En prime, quèlques événements à ne pas manquer: des conférences le mercredi, une journée en famille le dimanche 6 mai (avec la performance d'une danseuse et d'un robot), et toute une programmation de films en lien avec le sujet, qui commence le dimanche Ier juillet par Metropolis. Et notez que l'expo est gratuite pour les 16-25 ans en nocturne (de 19 h à 22 h) les mercredis 2 mai, 6 juin et 4 juillet. » Artistes & Robots. A partir de 11 ans. Du 5 avril au 9 juillet. Tl] stmar de loh à 20 h, nocturne le mer jusqu'à 22 h. Tarif: 14 €, réduit: 10€, gratuit pour les moins de 16 ans. Grand Palais, Parisviii'. M° Champs-Elysées-Clemenceau. Crandpalais.fr. O.C Visites spéciales /14-28 avril, et week-ends mai, juin, juillet Frissons garantis VENEZ VOIR DES REVENANTS ! A l'occasion de sa toute nouvelle exposition Enfers et fantômes d'Asie, le musée du quai Branly-Jacques-Chirac propose une visite spéciale pour les ados : préparezwus à rencontrer yokaïs, bakenoko et autres créatures fantastiques et affamées... *Une visite d'enfers. A partir de 12 ans. Du J4 au 28 avril, tl] sflun, puis le weekend en mai, juin et juillet Horaires variables selon les jours. Tarif: 18€, réduit : 6€ Musée du (fun/ Branly-Jacques-Chirac, 37, quai Bran/y, Paris Vif. M° Alma-Marceau, Quaibranly.fr. O.C 48 «Paris MOMES Performance / 23 avril Galerie de portraits DANS LE CADRE D'UNE PERFORMANCE, L'ARTISTE DAVID MAMBOUCH REVÊT PLUSIEURS COSTUMES COMME AUTANT DE PERSONNAGES. Les Soirées nomades organisées par la Fondation Cartier sont toujours pleines de surprises. En lien avec les expositions en cours (en ce moment, on peut voir les projets du génial architecte japonais Junya Ishigami, voir notre portrait en page 17), elles nous font découvrir des formes courtes, comme ce petit spectacle imaginé par la chorégraphe Maguy Marin et le comédien David Mambouch, dans lequel ce dernier endosse plusieurs costumes et autant d'identités mystérieuses, qui nous évoquent maintes histoires. Notez aussi, le 2 juin, le concert du collectif Penguin Cafe, qui promet d'être festif. >Singspiele. A partir de 13 ans. Le lun 23 avril à 19hou21h30. Tarif: J3€,9€ pour les moins de 25 ans. fondation Cartier, 261, bd Raspail, Paris XV. M" Raspail. Fondation.cartier.com. (XC > Une visite d'enfers au musée du quai Branly-Jacques-Chirac.