RONDE DE LA RIGOLE - SAINT-PAULET RONDE DE LA RIGOLE SAINT-PAULET 3 SALLE DES FETES 11320 SAINT-PAULET lat. 43° 24' 23" - long. 1° 52' 39" Port. +33 6 11 16 30 30 asc@saintpaulet.fr http://www.saintpaulet.fr/index.php/2018/03/10/ron... Le 08 avril 2018 - à partir de 08h00 Pour fêter les 10 ans de La Ronde de la Rigole, le parcours a été modifié, le nouveau parcours de 11km 650 (avec 250m de dénivelé positif) emprunte une partie de la Rigole de la Plaine pour ensuite monter sur le Causse de Saint Paulet et profiter de magnifiques vues sur les Pyrénées et la Montagne Noire. Ce nouveau parcours « Trail Découverte » emprunte très majoritairement des chemins et se veut donc un parcours très «nature» ! Le départ de la course est prévu à 9h30 depuis le village de Saint Paulet. L'accueil des participants se fera dans la salle des fêtes de Saint Paulet à partir de 8h le dimanche matin. De plus, 2 courses enfants sont proposées pour les coureurs en herbe, chaque enfant sera récompensé : * 900 m pour les éveil athlétiques et poussins (départ à 9h10) * 2 km pour les minimes et benjamins (départ à 9h) Si vous choisissez de vous pré-inscrire, vous pouvez régler votre inscription par chèque en envoyant un courrier à : ASC - Ronde de la Rigole // Mairie // 11320 SAINT PAULET ou régler le matin même de la course. Une fois votre pré-inscription validée, vous recevrez une confirmation par email dans les 48h. Il est aussi possible de s'inscrire le jour même de la course, à partir de 8h dans la salle des fêtes de Saint Paulet. Tarifs d'inscription à la course : ? Trail Découverte 11,65km : 12euros sur place et 10euros en pré-inscription ? Courses enfants : 3euros Un repas regroupant coureurs et bénévoles est proposé chaque année après la course, l'inscription au repas est exigée avant le jeudi 5 Avril. Le repas est proposé à 10euros/personne, merci d'envoyer un email pour confirmer votre inscription au repas. Tarifs Plein tarif : de 10.00 € à 12.00 € Tarif enfant : 3.00 € Chèques bancaires et postaux Espèces