Lot-et-Garonne : six idées sorties pour ce week-end - Sud Ouest.fr
 Lot-et-Garonne : six idées sorties pour ce week-end Un week-end placé sous le signe du lapin. Archives Drouinaud Emilie © / Chasse aux oeufs, concerts et téléski sont au programme. La sélection de ce qui se passera dans le département ce week-end : Où chasser les œufs ? Casseneuil : Animations et chasse aux œufs, de 10 heures à 18 heures, place Centrale, dimanche. Castelnau-sur-Gupie : chasse aux œufs sur le site de Mellygolf. Lundi, à partir de 12 heures. Contact 06 09 48 02 54. Duras : Chasse aux œufs organisée par le chocolatier La Maison Guinguet, avec ateliers pour enfants de moins de 12 ans. Le château de Duras organise également tout le week-end une chasse aux œufs géante. Dimanche et lundi, dès 10h30, à la chocolaterie. Frespech : Les Journées gourmandes du musée du Foie Gras. Au programme : visites guidées gratuites du musée du foie gras, démonstration de cuisine, marché paysan, pique-nique avec les produits du marché, grillades de canard, gâteaux aux noix…, jeux de quilles landaises, tir à l’arc, tour de poney, quête des œufs de pâques, apéritif offert par les producteurs. De samedi à lundi, de 10h à 18h. Gratuit. Lacépède : Organisées par Le Héron et Les 4 saisons, randonnée et chasse aux œufs, à partir de 11h30, au lac de Salabère. Contact 06 07 10 57 14. Montpezat-d’Agenais : chasse aux œufs, réservée aux moins de 12 ans. Lundi, à partir de 11 heures, au Moulin. Saint-Romain-Le-Noble : chasse aux œufs avec la fête de village. À 15 heures, après la randonnée organisée par l’association Au fil des Séounes. Tonneins : la chasse aux œufs sera organisée avec le vide-greniers, par l’association Team Furious. Salle des fêtes d’Ayet, à partir de 15 heures. Se jeter à l’eau à Damazan C’est samedi que le téléski du lac du Moulineau rouvrira ses portes pour la nouvelle saison, ouvert également le lundi de Pâques. Il est possible également de pratiquer le paddle. Ouvert de 14 heures à 19 heures, à Damazan. Contact 05 83 86 16 99. Chasser la tulipe à Villebramar La nouvelle édition de la rando-tulipe aura lieu sur le verger de Villebramar afin de mettre en lumière la tulipe d’Agen, espèce végétale protégée. Cette année, les randonneurs seront mis à contribution avec la possibilité de faire des photos et voir votre cliché sélectionné pour faire la promotion de la faune ou la flore agenaise. Samedi, à partir de 9 heures. Contact 05 59 32 65 19. Du jazz à Agen Ce vendredi soir, au théâtre Ducourneau d’Agen, fera découvrir son nouvel album. Le batteur de jazz, enfant du pays, a sorti "Canto", un album né de ses rencontres à travers le monde. Aujourd’hui vendredi, à 20h30, théâtre Ducourneau. Tarifs de 12 à 14 euros. Bataille de pianos à Duras Monsieur Alain et Monsieur Fredo auraient voulu faire un concert, chacun de leur côté, mais rien ne se passe comme prévu ! "Stride", ragtime et swing seront au programme. Samedi, salle du Foirail, à Duras. Tarifs 16 euros, réduit 12 euros, gratuit moins de 6 ans. Du punk à Agen Nova Twins est un duo de jeunes Londoniens qui viendra enflammer la scène du Florida, ce vendredi soir, à 21 heures, au Florida, tarifs de 13 à 15 euros.