After Work du vendredi 30 mars After Work du vendredi 30 mars Envie d'écouter un peu de musique, de boire un verre, de danser, d'assister à une conférence ou à un vernissage... La Gazette a sélectionné cinq bonnes idées pour sortir ce soir Montpellier 1 Rock au Gazette Café Concert en live de Rose Betty Klub au Gazette Café ce vendredi.  C'est avec fraîcheur que le Rose Betty Klub, ce quintet insolite de jeunes montpelliérains, débarque sur la scène jazz. Avec son dernier album BLEU, de compositions originales, le Rose Betty Klub affirme son style : du jazz tombé dans un juke box ! Un jazz teinté de rhythm n' blues, de soul, de boogie woogie, de rockabilly et de blues. 21h Entrée libre  Adresse : 6, rue Levat, Montpellier Tel : 04 67 59 07 59 Plus d'infos &gt; Gazette Café  2 Électro à l'Apothicaire Bar DJ Karlita est à l'Apothicaire Bar ce vendredi soir.  Bercée par la musique depuis toujours, elle a décidé il y a peu de partager ses petites trouvailles. Avec ses goûts éclectiques, variant entre house, deephouse, uk garage, techno, acid, elle reste passionnée quand il s'agit de faire danser le public sur les sons qu'elle aime. 21h Entrée libre Adresse : 8 rue du Pila Saint Gély, Montpellier  Plus d'infos : Soirée électro à l'Apothicaire Bar 3 Hip Hop au Ol'Dirty Bar C'est la 8e soirée 100% Human BeatBox, soirée exclusivement dédié au Human BeatBox.  Amateur, connaisseur, si tu as envie de découvrir, ou encore mieux de participer et de prendre le micro cette soirée est faite pour toi. Mc's, chanteurs, chanteuses, venez freestyler sur des instrus human beat box en live. 21h Entrée libre  Adresse : 18, rue des Écoles Laïques, Montpellier  Plus d'infos : Soirée Human Beat Box  4 Soirée "Filles" à la Petite Scène Pour certains qui suivent notre tandem depuis quelques mois déjà (merci !), nous officialisons en inaugurant nos "Girls just wanna have fun" ! C'est La Petite Scène qui a l'honneur de nous accueillir pour la first et on les remercie par avance pour leur patience (pardon) ...  Tout en modestie, Bananaratées des 80's, Thelma et Louise des 90's, Britbrit et Gaga du 21ème siècle, on vous attend vendredi pour la party ! 21h Entrée libre  Adresse : 6 rue de la Fontaine, Montpellier  Plus d'infos &gt; La Petite Scène  5 Salsa à la Pleine Lune La Yema vous invite ce vendredi à La Pleine Lune pour une soirée à la sauce timba et latin jazz ! Avec Julito, Thierry, Damien et Marco... toujours là pour vous faire danser !  21h30 Entrée libre Adresse : 28, rue Faubourg Figuerolles, Montpellier  Plus d'infos : La Pleine Lune 