Sorties du week end de Pâques - Canal FM Sorties du week end de Pâques Video : www.youtube.com Nous ne pouvons toutes les énoncer mais renseignez-vous auprès de votre commune, peut être pourrez-vous participer à une chasse aux œufs !! Le Golf de Mormal  (Preux au Sart) vous propose tout le week-end Pascal, de vous initier au Golf « Tous au Golf » Fête foraine à Aulnoye-Aymeries place de la poste. Samedi : Soirée années 80 à partir de 19 heures à la salle des fêtes de Leval. Concert spectacle « Les mangeurs de lapin » Espace Gérard Philipe de Feignies à 20h30 : 9 artistes d'exception sur un plateau loufoque et décalé. Dimanche : Nouvelle édition de l'Enfer Vert à Maroilles (plusieurs parcours marche ou VTT) Samedi et dimanche : Exposition vente « Légo-Playmo » à la salle des sports de Bousies Côté expositions. : Exposition photos. Autour de la faune de la Forêt de Mormal Jusqu'au 31 mars « Le zodiaque au Serpentaire » à l'atelier Galerie de Fontaine-au-bois (Rue de Bousies) Jusqu'au 07 avril l'association « Idem+Arts » vous propose « L'œil Ondulé » (« Travail poétique photographique » de Anne-Emilie Philippe (Rue de l'Hospice à Maubeuge) « La Fayette, nous voilà » au Fort de Leveau de Feignies jusqu'au 31 aout 2018 (l'engagement américain durant le 1er guerre mondiale)   Bon week-end à tous !!!!!