Quatre idées de sorties pour votre week-end - lest-eclair.fr
 Rendez-vous Quatre idées de sorties pour votre week-end Par L'Est Eclair | Publié le 30/03/2018 à 15h35 partager twitter Le journal du jour à partir de 1€ Le château de Vaux rouvre et organise une chasse aux oeufs pour Pâques. - Photo DR. Photographe: Photo DR. Lecture zen 1 Chasse aux œufS. Week-end de Pâques oblige, le château de Vaux rouvre ses portes en fanfare avec une chasse aux œufs pendant trois jours. Les visiteurs auront deux terrains de chasse : le verger pour les 3-6 ans et la forêt pour les 7-77 ans. Leur mission : trouver les huit œufs factices de couleur pour obtenir un sachet de chocolats. Chasse aux œufs, aujourd’hui, demain et lundi, de 10 h à 18 h au château de Vaux. Tarifs : 7,50 € (adultes), 5,50 € enfants (4-16 ans). À noter que le château de La Motte-Tilly organise également une chasse aux œufs, dimanche de 14 h 30 à 17 h. Des centaines d’œufs seront disséminées dans le parc du château. Gratuit moins de 16 ans. Visite et chasse : 3 €. 2 Brocante de l’École du chat de l’AubE. La 15e brocante de l’École du chat de l’Aube aura lieu, ce week-end, à la salle Pont-Hubert à Pont-Sainte-Marie. Les bénéfices récoltés au cours de ces deux jours seront consacrés à l’hébergement des félins dans les différents refuges, à leurs besoins et à leurs soins. 15e brocante de l’École du chat de l’Aube, samedi et dimanche, salle Pont-Hubert à Pont-Sainte-Marie, de 9 h à 18 h. 3 Guitares du mondE. La 22e édition du festival Guitares du monde, à Saint-André-les Vergers, touche à sa fin avec le sixième et dernier concert aujourd’hui. À l’affiche : Titi Robin trio Nargis. Festival Guitares du monde, aujourd’hui à 20 h 30, à l’espace Gérard-Philipe à Saint-André-les-Vergers. 4 DédicaceS. L’écrivain Alain Bron présente son nouvel ouvrage « Toutes ces nuits d’absence » publié aux éditions Les Chemins du hasard. Un polar dont l’action se déroule à Troyes dans les années soixante et de nos jours. Une séance de dédicaces est organisée aujourd’hui, à partir de 15 h, à la Maison de la presse à Troyes. Séance de dédicaces d’Alain Bron, aujourd’hui, à la Maison de la presse, à partir de 15 h. Partagez sur Suivez L'Est Eclair Suivre @https://twitter.com/lesteclair Friday, March 30, 2018 - 15:35