24 Heures Montréal e-edition - 24 Heures Montréal - 30 mars 2018 - Pag... http://24heuresmontreal.newspaperdirect.com/epaper/services/OnlinePri.. W16 I 30 mars-2 avril 2018 Musique Musique Révérend Norton Heat L'honorable musicien américain Jun Heat, mieux connu comme Revered Horton Heat, est de passage à Montréal samedi pour un spectacle rockabilly qui risque de décaper. Le groupe originaire de Dallas au Texas a produit de nombreux classiques depuis sa fondation en 1985, notamment Psyckobilly Freakoutjt's Manini Time et Baby 1'mDrunk.lJn^nGvm Hinson et Igor & The Red Elvises assureront la première partie du spectacle. > Samedi à 19 h 30 au Café Campus 57, rue Prince-Arthur Est Essaie pas L'original duo formé de Marie Davidson et. Pierre Guerineau lance son plus récent album, New Path, ce soir au théâtre Riait o. Cette soirée chargée compte aussi sur la participation des formations Ginger Breaker, Bernardiiio Femminielli et Pelada qui joueront avant le groupe vedette, en plus de Jesse Osborne-Lanthier qui jouera après. > Vendredi à 21 h au Théâtre Rialto 5723, avenue duParc Musique Field Report Le groupe originaire de Milwaukee au Wisconsin donne un concert à l'Escogriffe demain soir dans le cadre de sa tournée nord-américaine entamée plus tôt cette semaine, pour présenter son album intitulé Summertime Songs qu'il a lancé le 23 mars dernier. Les formations Kyle G r aft et Campdogzz seront aussi du concert. > Samedi à 20 h 30 à l'Escogriffe 4461, rue Saint-Denis Le coup de cœur de Frédéric MUSIQUE : lbo Many Zooz Film All You Can Eat Bouddha Ce premier film du cinéaste québécois Ian Lagarde raconte l'histoire d'un homme séjournant dans un tout-inclus des Caraïbes, où il devient obsédé par le buffet à volonté et où il s'entoure malgré lui de curieux personnages et d'un ennemi inopportun. Le long métrage filmé à Cuba a notamment gagné le Prix Borsos du meilleur film canadien et a reçu six nominations aux Prix Ecrans canadiens. > Sortie en vidéo sur demande sur Illico et Vimeo le 27 mars Toc Many Zooz enflammera la scène de l'Astral samedi soir avec son style de musique qui mélange jazz, hip-hop, funk et bien plus. L'énergique trio est i notamment connu pour jouer dans le métro de la ville de New York, ce qui afait d'eux le sujet de plusieurs vidéos virales au fil des ans. La formation a sorti son dernier album, Subway Gawds, en 2016. • > Samedi à 19 h à l'Astral • * 305, rue Sainte-Catherine Ouest Album Loic April Le musicien rock Loïc April vient tout juste de sortir cet album éponyme réalisé par Jonathan Charrette du groupe Groenland. L'artiste a dans le passé assuré les premières parties d'artistes connus comme S aii a Nolin. We Are Wolves et Gazoline. Le multi-instrumentaliste québécois sera en spectacle vendredi à la Casa del Popolo dès 20 h pour lancer son album. Sortie vendredi Exposition Vernissage de Regard Animal Cette exposition de l'artiste visuelle Ariane Bilodeau présente une quinzaine de portraits d'animaux dont l'histoire a touche d'une façon ou d'une autre l'artiste. Que ce soit un chat, une vache ou un cochon, les œuvres de Mme Bilodeau tentent de capturer l'essence de ce qui rend chacun de ces animaux uniques. Les toiles seront exposées à l'Antidote tout au long du mois d'avril. > Vendredi à 18 h à l'Antidote - 3459, rue Ontario Cinéma Player One Ce film de science- fiction réalisé par Steven Spielberg k plonge dans i l'univers , éclaté du livre d'Ernest Cline mettant en scène un monde i dystopique où la population préfère vivre I dans un monde virtuel où tout est possiI ble. Lorsque le créateur de cette réalité numérique décède, un jeune homme se ' lance à la recherche du trésor caché par cet excentrique génie pour tenter de sauver ce monde fantastique. > Sortie en salle le 29 mars colère Livre Libérer la colère Ce livre compile les commentaires, ouvrages, souvenirs et réflexions de plus d'une trentaine d'auteures très différentes, abordant ce sentiment de colère habitant d'une manière ou d'une autre toutes ces femmes. Le livre compte notamment des textes de Marie-Claude Lortie, Pénélope McQuade et Elkahna Talbi, alias Queen Ka. Cette nouvelle édition du livre a été imprimée en réaction à une controverse concernant l'une des auteures initialement incluses dans le livre. > Sortie eu Ultra lr ie le 26 mars Recherche et rédactio @quebecormedla.c Q pressreoder p-^U'j^ .oni -Teojj™4*604 I suri 30/03/2018 à 14:51