Aujourd'hui Aujourd'hui Boxe Le gala de boxe amateur organisé par le Boxing club laonnois aura lieu samedi 10 mars à partir de 19 heures, salle Gilbert Lavoine, rue Pierre-Timbaud. Entrée: 8 euros pour les plus de 12 ans. Laon Salon des vins et produits du terroir organisé par le Lions club de Laon, samedi 10 et dimanche 11 mars de 10 à 18heures, au boulodrome. Entrée gratuite. Atelier livre plié Apprenez à réaliser un livre plié. Recyclez vos vieux livres et faites en un élément de décoration, fait de vos mains! La bibliothèque Suzanne Martinet organise un atelier-création «Livre plié» le samedi 10 mars de 14 à 16heures et de 16 à 18heures. Réservation obligatoire: 03 23 22 86 74 Déstockage de vêtementset petite brocante organisés par la Croix-Rouge samedi 10 mars de 10 à 17heures, 26, rue Léon-Nanquette. Étouvelles Lotoorganisé par l'association Loisirs et détentes, samedi 10 mars, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 18heures, début des jeux à 19 heures. Bosmont-sur-Serre Concours de belote Le foyer rural organise un concours de belote le samedi 10 mars, dans la salle communale. Inscriptions à partir de 19 heures et début du concours à 20 heures. 6 € par joueur. Buvette et restauration sur place. Pinon Loto solidaire L'association Caja organise un loto solidaire, le samedi 10 mars à la salle des fêtes. Début des jeux à 19 h 30. Cent grammes de capsules métalliques ou de bouchons plastiques donneront droit à un carton offert. Rozoy-sur-Serre Collecte Les bénévoles des Restos du Cœur de Rozoy-sur-Serre tiendront des permanences, à la sortie de la grande surface du bourg-centre, le samedi 10 mars, pour une collecte de denrées alimentaires et de produits d'hygiène. Résigny Concours de beloteorganisé par le comité des fêtes, samedi 10 mars à 19h30, à la salle communale. Inscriptions: 6€ par joueur. Chambry Soirée couscous royal (ou assette anglaise) organisée par le comité des fêtes samedi 10 mars à 20heures foyer Gérard-Philipe. Contacter Benoît au 0638 87 51 24 ou Michel 0675463679. Tarifs: 20 et 10€ pour les moins de 12ans. Guignicourt Loto Les majorettes de Guignicourt organisent un super loto le samedi 10 mars, à la salle des fêtes, à partir de 20h30.