20 Loos, les Weppes et la métropole LA VOIX DU NORD LUND119 MARS 2018 Votre agenda - . iBkff " " jt •* jr fr Happy Manif (Les Pieds parallèles) HAUBOURDIN. Le spectacle créé par David Rolland et Valeria Ciuga se présente comme une déambulation chorégraphique enchantée et décalée propice à la bonne humeur générale, un jeu de rôle grandeur nature proposé dans le cadre du festival Le Grand Bain du Gymnase CDCN Roubaix. Samedi à 14 h et à 16 h, ferme du Bocquiau, rue du Bocquiau, Haubourdin. 8/6 €. Tél. : 03 20 44 02 90. AGENDA AUJOURD'HUI CINÉMA Ciné Lambersart Salle André-Malraux, place Félix-Clouët. 14 h 30, The Createst Showman. 16 h 30, les ruche 3, 18 h 30, Le Retour du héros. 20 h 30, Jusqu'à la garde. PROCHAINEMENT CIRQUE L'œil de la bête. Assis autour d'une piste de bois et de métal, embarquez pour un voyage inspire de l'imaginaire forain d'autrefois. Sur la scène, des êtres étranges changeront de peau, de visage, et offriront une succession de numéros étranges et décalés. Trapéziste de papier, monstre poète, êtres à plumes et sans visage.... Samedi à 19 h et dimanche à 16 h, cirque de Lomme, 16, rue du château d'Isenghien, Lomme. 5 €. Tél. : 03 20 08 26 26. CONCERTS Kid Pelgag. Auteure, compositrice, pianiste et chanteuse, Klô Pelgag aime raconter des histoires à travers une écriture fantasque, où les mots sont indissociables de la musique. Avec son deuxième album L'étoile thoracique, Klô Pelgag s'affirme tout simplement comme l'une des voix francophones les plus singulières de sa génération. Jeudi à 20 h 30, Maison folie Beaulieu, 33, place Beaulieu, Lomme. 9 et 5 €, I crédit loisirs. Tél. : 03 20 22 93 66. Nuit de la Saint-Patrick. Organisée par l'association Marquillies en fête avec au programme un concert du groupe Back West qui nous vient tout droit d'Irlande. Réservation obligatoire à la mairie de Marquillies. Samedi à 19 h 30, salle communale, rue de la Bourse, Marquillies. Entrée seule (concert) : 8 € ; gratuit pour les -12 ans ; plus le repas : 18 € (adulte) ; 8 € (enfants - de 12 ans). Tél. : 03 20 29 00 09. Concert caritatif Archange. Luttons contre le cancer soutenons le handisport. Au programme : en première partie hommage à Jacques-Brel et en seconde partie hommage aux stars pop-rock par le groupe Neo Trio. Précédés d'un accueil musical dès 18 h 30 par De Family's Pinderleots. Petite restauration sur place. Samedi, espace culturel Les Lucioles, rue Gambetta, Hallennes-lez-Haubourdin. 15/6 €. archange-handisport.com. Terramondo. Jacky Terrasson et Stéphane Belmondo, deux grands artistes de jazz se réunissent pour offrir une rêverie musicale teintée d'une nostalgie enivrante, au gré des ballades de l'album Mother. Le pianiste et le trompettiste-bugliste se sont rencontres dans l'orchestre de Dee Dee Bridgewater dans les années 90 et se sont retrouvés il y a une dizaine d'années. Samedi à 20 h 30, Maison folie Beaulieu, 33, place Beaulieu, Lomme. 14 €. Tél. : 03 20 22 93. HUMOUR Dans le cadre du festival Deci-Delà. Samedi à 20 h, centre culturel Agora, avenue des Sports, Santes. 8/6/2,50 €. Tél. : 03 20 07 75 14. MARCHÉ AUX PUCES Les puces des couturières. Une cinquantaine d'exposants, présenteront des tissus, coupons, kits de broderie, laine, petit matériel de mercerie, patrons, catalogues... Buvette et petite restauration surplace. Dimanche de 10 h à 18 h, salle municipale, avenue de Niedernberg, Santes. Tél. : 06 22 71 20 66. Jérémy Lorca. Jérémy Lorca, originaire du Pas-de-Calais s'est fait un nom en chroniquant pour Anne Roumanoff sur Europe I. Son spectacle, qu'il présente à l'Ahlambra chaque semaine est très drôle et assez caustique, ca pique un peu et on rit beaucoup. souhaitez partager un évÉnemEnL ? tendez-vous sur www votre•o^cnd'o.fr pour ! 'armani [É • g ra tu ilEmen t. VOTRE AGEN DA 1430.