20 Flandre LA VOIX DU NORD LUND119 MARS 2018 Votre agenda Salon de la Gastronomie MERVILLE. Venez découvrir les produits viticoles et gastronomiques présentés par des producteurs et distributeurs, des Hauts-de-France à la Charente, de l'Aube aux Antilles. Une vingtaine d'exposants raviront vos yeux et papilles. Il sera proposé, entre autres douceurs sucrées, cuisine du terroir et bar à huîtres. Samedi et dimanche, de 10 h à 19 h, clocher de la Caudescure. I €. Tél. : 03 28 48 28 06. AGENDA DEMAIN MARCHE NORDIQUE Foyer rural. Rendez-vous à 19 h, 2, rue de la Clef à Hazebrouck pour une randonnée de 10-12 km. Codewaersvelde. PROCHAINEMENT ACTIVITËS Fabrication de nichoirs. Pour les enfants et les adultes. Mercredi, de 14 h 30 à 16 h 30, jardins du Cygne, Arnèke. 5 €. Tél. : 03 28 48 34 02, animation (cplesjardinsducygne.com. ARTS MARTIAUX Thaïboxing. À17 h, début des combats éducatifs et à partir de 20 h, 12 combats dont un championnat d'Europe WEC. Samedi à 17 h, espace Desbuquois, Hazebrouck. 20 € en prévente ; 25 € sur place ; 250 € la table VIP (4 personnes) ; gratuit pour les moins de 12 ans. Tél. : 06 59 52 70 04, thai-boxing-club-hazebrouck.com. BAR'ABADUM Soirée débat. Sur le thème « Frères, sœurs, les relations au sein de la fratrie et la place de chacun », animée par Henrick Maginelle. Mercredi, de 19 h à 20 h 30, ferme de la Hulotte, Bailleul. Gratuit. Estaminet. Avec ateliers, jeux, boissons et restauration. Jeudi, de 15 h à 18 h, et vendredi, de 9 h à 12 h, ferme de la Hulotte, Bailleul. Gratuit. BOURSE Vêtements d'été, articles de puériculture et jouets. Organisée par l'association des parents d'élèves de l'école Sainte-Marguerite-Marie. Dépôt, vendredi, de 9 h 30 à 17 h 30, et reprise des invendus, lundi 26, de 16 h à 18 h. Les fiches déposants sont disponibles à la mairie ou par mail. Vente samedi, de9 h 30 aie h 30, salle des fêtes, Vieux-Berquin. apelsmm@gmail.com. BRADERIE Vide-dressing - vide-déco. Salle des fêtes. Dimanche, de 9 à 17 h, Boeschèpe. CONCERT Fête de l'inclusion ULIS. Par les jeunes du dispositif ULIS avec la chorale Chanteflandre. Vendredi à 19 h 30, chapelle du collège Saint-Jacques, Hazebrouck. Entrée gratuite, participation libre. EXPOSITION Peintures, sculptures et dentelles. Vernissage, samedi à 11 h. Samedi et dimanche, de 10 h à 19 h, espace Louis-de-Berquin, Vieux-Berquin. Gratuit. FESTIVAL Résonances. Autour du thème « Écrivains & engagement(s) : de Jean Calvin à Marguerite Yourcenar ». Du 20 mars au 20 avril, au musée, exposition « Marguerite Yourcenar, écrivaine engagée ». Vendredi à 20 h, à la salle paroissiale, conférence en images « Du mont Noir au parc ornithologique du Zwin, à la découverte des oiseaux avec Marguerite Yourcenar » parThierryTancrez. Dimanche, balade nature, départ à 9 h 30, devant le musée. Mercredi 4 avril, de 14 h 30 à 16 h, dans le jardin du musée, atelier jardinage pour les enfants. Vendredi 13 avril à 20 h, à l'église, concert de musique gospel par le groupe Gospel Team (10 €, 8€ou6€). Saint-Jans-Cappel. Tél. : 03 28 42 20 20, museeyourcenar@gmail.com. FOIRE ET SALON Salon du Bien-être. Conférences et ateliers gratuits. Samedi, de 14 h à 20 h et dimanche, de 10 h à 19 h, salle polyvalente, Bavinchove. Tél. : 06 86 96 99 96. JEU DE CARTES Concours de belote. Par l'amicale Ferdinand-Buisson - Lamartine. Inscriptions à 18 h. Vendredi à 19 h, foyer Ferdinand-Buisson, Hazebrouck. 7€. Concours de belote. Par le Football-club. Inscriptions à 14 h. Samedi à 15 h, salle des fêtes, Méteren. 14 € par équipe. Concours de belote. Par le club des Toujours Jeunes. Inscriptions à 13 h 30. Samedi à 14 h 15, salle Charles-Louis-Vandenbossche, Wallon-Cappel. Mise, 7 €. MARCHE ET RANDONNÉE Randonneurs estairois. Jeudi, rendez-vous à 13 h 25 sur le parking quai du Rivage pour 8 km à Boeschèpe. Centre socio-éducatif. Jeudi, rendez-vous à 14 h 30 sur le parking de l'église d'Oudezeele pour 6, 8,10 ou 12 km. Haz'rando. Samedi, rendez-vous à 13 h 55 sur le parking de la salle des sports à Hazebrouck, ou rendez-vous à 14 h 30 devant l'église de Zuytpeene pour 12 ou 15 km. Tél. : 06 88 79 32 67. Randonn'haies pédestres. Samedi, journée complète. Départ de l'école Ferdinand-Buisson à Hazebrouck à 8 h 40 ou rendez-vous à 9 h 15, sur le parking de l'estaminet de l'Étrier à Boeschèpe, pour 10 ou 13 km ; l'après-midi, 8 ou 10 km. MARCHE NORDIQUE Foyer rural. Jeudi, rendez-vous à 18 h sur la place de Noordpeene pour 10-12 km. Samedi, rendez-vous à 15 h 30 au local pour 10-12 km. Godewaersvelde. MUSIQUE Concert de clarinette. Par Élise Pruvost, Perrine Delvoye, Laetitia Bouvet, Marc Delvaux et Nicolas Decroix, de l'ensemble Accords Perdus. Réservations de 14 h à 17 h 30, par téléphone ou mail et les 21,22 et 23 aux mêmes heures, dans le hall du centre social. Samedi à 20 h et dimanche à 15 h 30, salle des fêtes, Steenvoorde. 3 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Tél. : 06 68 15 59 51, réservations @musique-steenvoorde.fr. PÊCHE Concours de truites baguées. Par le club des Amis de la pêche. Pêche libre jusqu'à 17 h 30 et possibilité de repêcher le lendemain. Réservations par téléphone ou sur place jusqu'à 7 h 45. Samedi, de 8 h 30 à 11 h 30, étang rue du Pont-Belge, Hazebrouck. 12 €. Tél. : 06 20 30 SO 58, 03 28 48 05 32. SOIRÉES Années SO. Organisée par les associations Changer ma vie et Plus fort chaque jour. À19 h, repas (inscriptions jusqu'à demain) et à 21 h, soirée dansante. Billetterie au centre Malraux, du mardi au vendredi, de 15 h à 18 h, et le samedi, de 10 h à 12 h 30. Samedi, Espace Flandre, Hazebrouck. Pour le repas, 15 €, 7 € pour les moins de 12 ans ; pour la soirée, 12 €, préréservation, 10 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Tél. : 03 28 44 28 58. Éloge à la bière. Dégustation-spectacle de Ronny Coutteure. Avec procédés de fabrication, découverte des personnages mythiques, des contes et légendes septentrionales, recettes et dictons ancestraux. Samedi à 20 h, pôle culture, Blaringhem. 13 € (spectacle et dégustation). Miss Flandre. Soirée de gala-élection. Samedi à 19 h, espace culturel Robert-Hossein, Merville. THÉÂTRE « Sweet Home ». Par le théâtre de la Licorne. Dans un banal immeuble, une locataire mijote des plans machiavéliques... Jeudi à 20 h, salle des fêtes, Cassel. 3 €. Tél. : 03 28 44 28 58, www.centreandremalraux.com. Vous souhaitez partager un événement ? Rendez-vous sur www. votre-agenda.fr pour l'annoncer gratuitement. VOTREAGENDA 1405.