20 Lcos, les Weppes et la métropole LA VOIX DU NORD SAMED110 MARS 2018 Votre agenda La Saint Patrick avec Elly's Garden WAVRIN. Chansons traditionnelles,ballades, chants de marins, Elly's Garden interprète la musique irlandaise aux sons des guitares, violon, basse, banjo, bodhran et accordéon. Entre intimité et festivité, allez découvrir les bonheurs du jardin d'Elly. Samedi 17 mars, à 20 h 30, centre culturel du Moulin, salle de spectacle, rue Roger-Salengro, 7 et 4,50 €. Tél. : 06 51 73 50 66. AGENDA AUJOURD'HUI CINÉMA Ciné Lambersart Place Félix-Clouët. Belle et Sébastien 3 : le dernier chapitre, à 18 h 30. La Ch'tite famille, à 16 h et 20 h 30. Les Aventures de Spirou et Fantasio, à 14 h. ANIMATION Cirque. Piste ouverte aux pratiques amateurs. Investis dans une démarche artistique, les artistes en herbe du CRAC sont désireux de vous faire partager leur passion pour les arts du cirque. Durée 1 h. Aujourd'hui, à 19 h et demain, à 16 h, centre régional des arts du cirque, rue du château d'Isenghien, Lomme. 5 €. Tél. : 03 20 08 26 26. EXPOSITIONS Femmes de collection. Exposition de tableaux et d'objets dans le cadre de la journée internationale des femmes. Jusqu'au vendredi 16 mars, mardi, jeudi, vendredi de 14 h à 18 h. Mercredi, samedi, de 10 h à 18 h. Dimanche, de 10 h à 13 h, Odyssée médiathèque, 794, avenue de Dunkerque, Lomme. « FALLAIT PAS LES AGACER » Théâtre De Jean-Claude Martineau. Cinq jeunes retraitées occupent leur temps en se retrouvant chaque jour avec leur ami Raymond. Sous l'impulsion d'Agnès, qui est revenue des courses avec une information annonçant la vente du terrain et la destruction du local de leur club, elles vont se transformer en justicières... Aujourd'hui et demain, à 15 h, foyer rural, rue du Bourg, Ennetières-en-Weppes. 10 €. Tél. : 03 20 07 60 65. « Ardeur ». Exposition de Katrine Dupérou dans le cadre du printemps des poètes. Vernissage et performances, à 16 h. Jusqu'au samedi 31 mars. Mardi, jeudi, vendredi, de 14 h à 18 h. Mercredi, samedi, de 10 h à 18 h. Dimanche, de 10 h à 13 h, Odyssée médiathèque, 794, avenue de Dunkerque, Lomme. BOURSES Bourse aux vêtements. Vente de vêtements grandes tailles et accessoires dè mode adultes. De 9 h à 16 h, salle le denier, 755, avenue de Dunkerque, Lomme. Tél. : 06 25 55 27 56, poidsalaligne@gmail.com. Bourse aux livres. Vente de livres anciens et récents, disques, CD, timbres.... Au profit d'Enfance et Vie. De 10 h à 17 h, 109, rue du Docteur-Calmette, Lcos. Tél. : 06 51 62 43 52. FOOTBALL Tournoi U10 garçons. L'Olympic hallennois organise un tournoi U10 garçons avec la participation de dix équipes. De 9 h à 17 h, complexe sportif, rue Georges-Pompidou, Hallennes-lez-Haubourdin. CONFËRENCE Conférence-débat : « Mon père, ce soldat allemand ». Organisée par le comité de jumelage et l'ARPHA. De la honte à la fierté, une page méconnue révélée par Francis Boulouart. Né en 1943, fils d'une mère française et d'un soldat allemand de la Wehrmacht et membre de l'amicale nationale des enfants de la guerre... À17 h, salle des fêtes, Annœullin. Entrée libre. Tél. : 03 20 85 58 67, contact@arpha59112.fr, www.arpha59112.fr. DEMAIN BRADERIE Braderie du Printemps. Rues Jean-Jaurès, Pasteur, Wattrelot, de la gare, place de Verdun et passage Vérignon. De 7 h à 13 h, Annœullin. Tél. : 03 20 85 51 06. LOTO Loto. Traditionnel loto organisé par la chorale Loos Canto. Nombreux bons d'achat à gagner. Petite restauration sur place. Ouverture des portes dès 14 h. À15 h, restaurant municipal, rue Édouard-Herriot, Loos. Tél. : 06 78 01 90 41. ATHLÉTISME Foulées pédestres (10 km label départemental). De l'association des coureurs de fond de la région Nord - Pas-de-Calais. L'épreuve est programmée à travers l'espace naturel de Lille Métropole. À10 h 15,10km, label départemental ouvert aux catégories cadets et vétérans. Départ rue du Marais, arrivée, sera jugée salle des sports. Salle des sports, rue Guy-Mocquet, Houplin-Ancoisne. 8 €, I tour. PROCHAINEMENT CONFÉRENCES Fernand Léger, le beau est partout. Par Isabelle Lefebvre, historienne d'art. Fernand Léger, personnalité pluridisciplinaire est le peintre de la ville et de la vie moderne, il célèbre les profondes mutations de son époque. Sa peinture entretient tout au long de sa carrière des liens avec la poésie, le cinéma, mais aussi l'architecture, le cirque et le spectacle vivant, à travers ses multiples collaborations artistiques. Mardi 13 mars, à 19 h, théâtre du Square, square Jean-Monnet, Loos. 2 €. Tél. : 03 20 10 40 75. Conférences de Carême. Thème des conférences : La Lettre du Pape, Sacrement du mariage et ses fondements. L'ouverture de l'Église sur les personnes différentes et divorcées. Animées par Jean-Claude Sailly. Mardi 13 mars, à 20 h, église Saint-Vaast, 3, rue Pauline-Houdoye, La Bassée. PHOTOS Exposition photographique. Le photo-club de Loos regroupe des passionnés s'intéressant à la photographie ou à ses applications. Répandre et développer le goût et le sens de la photographie amateur tel est leur credo. Du mardi 13 mars au samedi 7 avril. Mardi, vendredi, de 14 h à 18 h 30 ; mercredi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30 ; samedi, de 9 h à 12 h 30, bibliothèque du Square, 3, square Jean-Monnet, Loos. Tél.: 03 20 10 40 65. Vous souhaitez partager un evénement sur www. vôtre-agenda, fr VOTRE AGENDA 1430.