Centre Presse : MEDITATION Initiation avec un lama en bref MEDITATION Initiation avec un lama L'association Dhagpo Poitiers propose une découverte de la méditation avec Droupla Valentin le vendredi 30 mars de 18h30 à 20h, ou le samedi 31 mars de 10h30 à 12h, au centre de méditation Dhagpo Poitiers, 11, rue Rabelais à Poitiers. Au cours de la session, le lama alternera l'enseignement de la méditation et la pratique. Participation libre aux frais. Contact: Dhagpo Poitiers, 11, rue François-Rabelais, 86000 Poitiers, tél. 05.49.88.85.89, mail: poitiers@ dhagpo.org, site: poitiers.dhagpo.org. ASSOCIATION Ligue contre le cancer La Ligue contre le cancer de la Vienne tiendra son assemblée générale ordinaire du Comité mercredi 25 avril à 10h, à la Soregies, salle Chartier, 78 avenue Jacques-Coeur à Poitiers. Gardes-malades du Poitou L'assemblée générale de l'association des gardes-malades du Poitou aura lieu vendredi 6 avril à 14h dans les locaux de l'ETAPE, 7 place Philippe-le-Bel à Poitiers. Confédération syndicale des familles La Confédération syndicale des familles tiendra son assemblée générale le vendredi 27 avril à 18h, au restaurant l'Atelier, 10 rue du Clos-Marchand au Grand Large. LOISIRS Séjours ProBTP L'association de protection sociale du bâtiment dispose de quelques places pour un séjour en Sicile du 31 août au 7 septembre 2018 au départ de Poitiers. Une sortie à Availles-en-Châtellerault intitulée « Les saveurs de la Vienne » est prévue le 24 avril. Inscriptions avant le 3 avril au 05.49.42.50.34. ProBTP, 5, rue du Puygarreau, 86000 Poitiers.