Double exposition autour du corps et du livre Expo Namur - Quefaire.be Namur Provinces Bruxelles Brabant-Wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg Flandres Villes Charleroi Liège Namur Mons La Louvière Tournai Verviers Menu Se connecter Mettre en ligne Une activité Une brocante Une petite annonce NL Aujourd'hui Aujourd'hui Ce soir Demain Mercredi Samedi Dimanche Cette semaine Du au Tous les publics Enfants Célibataires Seniors LGBTQI Expats Professeurs,institeurs Tous les publics Activités les plus populaires Tous les Carnavals Saint-Valentin Agenda Brocantes Loisirs Animation,Fête,.. Parc d'attraction,Nature.. Visite, balade Balade à Moto Sports Sport/ Marche, randonnée Sport/ Vélo, VTT Activités pour groupes Activités pour célibataires Jeux (de cartes, de société..) Ventes, Portes Ouvertes, Braderies Salon, Marché Bourse/foire aux livres Bourse aux vêtements, jouets (vide-dressing) Bourses diverses Restauration (foodtruck,animations) Spectacles Théâtre Théâtre (humour) Comédie Musicale Danse Contes Spectacle pour enfants Cinéma Autres Concerts Opéra, Opérette Musique classique Pop, Rock Jazz, Blues, Folk Musique du Monde Hard Rock, Métal Chanson francaise Electro, Dance Festivals Autres Expositions Peintures, dessins Sculptures Photos Sciences, Nature Art, Histoire (Expos, Musées) Patrimoine, Architecture Mode, Design Chiens,Chats Autre Soirées Clubbing Latino, Salsa Gay, Lesbian Soirée à Thème Souper + soirée Thé Dansant Bars, Karaoke Restaurants Stages,cours Loisirs Créatifs Scrapbooking Cuisine Oenologie, Bierologie (zythologie) Chant, Musique Théâtre, Improvisation Peinture, Dessin Langues Informatique Photo Relaxation, yoga, Tai Chi, Qi Gong.. Massage, Shiatsu Spiritualité Développement Personnel Formation professionnelle Tennis Sports Équitation Arts Martiaux Fitness, Remise en Forme Danse/ Danse Africaine Danse/Orientale, Indienne Danse/ Danse de salon Danse/Hip Hop Danse/Modern Jazz, Rock Danse/ Salsa, tango Danse/Autres Zumba Science, Nature Loisirs créatifs pour enfants Enfant/ Théâtre, Improvisation Enfant/ Musique, chant Enfant/ Cirque Enfant/ Sports Enfant/ Danse Enfant/Sciences, Nature Enfant/Stage à la ferme Enfant/Psychomotricité Enfant/Soutien scolaire Enfant/Autres Activités prénatales, activités pour bébés Excursions, séjours Conférences Concours et Promotions Nos circuits (balades) Annonces locales Babysitter Anniversaire, Fêtes Anniversaire enfant (Animations, Artistes..) Anniversaire enfant (Magiciens) Anniversaire enfant (Clowns, cirque) Anniversaire, Fêtes - Maquillage, grimage Anniversaire, Fêtes -Adultes (Animations, Artistes..) Traiteur, Foodtruck Salle pour banquet, mariage Musiciens pour soirées, mariage.. Anniversaires, Fête (matériel) Chef à domicile Sonorisation, Karaoké, Disc Jockey Location de Limousine Photographe, Vidéo Autres Cours particuliers Cours de francais Cours de néerlandais Cours d' anglais Cours d' allemand Cours d' espagnol Cours d' italien Cours de russe Cours de chinois Langues - Autres Maths Physique Sciences Informatique Comptabilité, Finances Danse Ecole Primaire, aide aux devoirs Dessin Musique - Cours de Piano Musique - Cours de Guitare Musique - Cours de Violon, Violoncelle Musique - Cours de Chant Musique - Cours de Batterie Musique - Cours de flûte, clarinette Musique - cours - autres Sports/Natation Sport/autres Esthétique Autres Recherches de cours Soins du corps Esthéticienne Coiffeur Massage Manucure (ongles en gel..) Pédicure Feng Shui, Reiki, Yoga Régime, Perte de poids Extensions capillaires Sauna, Hammam, Jacuzzi Corps de Métier Déménageur Menuisier Electricien Plombier Peintre Jardinier Petits travaux Renovations Prêts Personnels, Crédit Vide Grenier Décorateur Services divers Secrétariat Traduction Titres Services (agences) Femme de ménage, repassage Gardienne d'enfants (journée) Crèche (places disponibles) Garde Malade, Dame de compagnie Couturière HomeSitting, Garde Animaux Voyance Graphiste Autres Animaux Animaux/Chevaux Jobs Locations Vacances Côte belge France Espagne Italie Location Vacances, divers Enregistrez Une activité Une petite annonce Une brocante Un magasin ouvert le dimanche Services Magasins ouverts le dimanche Infos par commune Prochainement Votre sélection Expositions Peintures, dessins Peintures, dessins (Namur) Double exposition autour du corps et du livre Du jeudi 8 février au dimanche 11 mars 2018, le Centre culturel de Namur vous ouvre les portes sur une double exposition littéralement passionnante autour du corps et du livre, aux Abattoirs de Bomel. Avec des installations plastiques et vidéos, de la photographie, de l'image imprimée, du dessin, de la peinture, des techniques mixtes ou encore de la sculpture. D'une part, à l'initiative de Nicolas Monseu du Département de philosophie de l'Université de Namur, découvrez l'installation 'l'homme-Livre' du photographe français Alain Volut. Plongez ensuite au coeur de l'exposition collective 'reading Hands Writing Bodies' pour la quelle le commissaire Philippe Hunt convie une douzaine d'artistes contemporains, belges et étrangers, confirmés ou émergents. Vous serons également proposés : un atelier tout public aux Abattoirs de Bomel et plusieurs moments de rencontre / mise en débat dans différents lieux de Namur. Où: Espaces Culturels Des Abattoirs de Bomel Traverse Des Muses 18 5000 Namur Téléphone: +32 81 22 53 49 Tarif: Gratuit Public: à partir de 15 ans Internet: http://centrecultureldenamur.be/autour-du-corps-et-du-livre/ Enregistré par: Namur Centre culturel alerte Catégorie: Peintures, dessins alerte Mardi : de 14:00 à 18:00 Mercredi : de 14:00 à 18:00 Jeudi : de 14:00 à 18:00 Vendredi : de 14:00 à 18:00 Samedi : de 14:00 à 18:00 Dimanche : de 14:00 à 18:00 Du 8 février au 11 mars Imprimer | Carte | Ajouter à mon calendrier Google Outlook Ical Yahoo Que faire à Namur dans votre flux Facebook: Newsletter Inscrivez-vous à notre newsletter pour être tenu au courant des activités et des sorties près de chez vous: GO » ou Facebook Google Dans la même catégorie: L'Art contre le cancer - Expo-vente au profit du Télévie (Du 12 janvier au 2 mars - Namur) 1.1.1. | Nathalie Hannecart (Beaux-Arts de Namur) (Du 19 janvier au 15 février - Namur) Exposition des carnets de guerre de Maxime Bourrée 'souvenirs de ma captivité' (Du 14 novembre 2017 au 18 février 2018 - Jambes) Ulrike Bolenz- l'Homme de Vitruve (Du 19 janvier au 24 février - Champion) L'Artiste Mireille Polyn expose ses oeuvres (Du 5 au 28 février - Couthuin) Catégorie apparentée: Cours de dessin chez Sasasa (Namur) Le coup de pinceau (Jambes) Cours d'aquarelle (Belgrade) Techniques mixtes, avec Annick Ranwez, graduée en arts plastiques (Namur) Ateliers d'Arts Plastiques (Gembloux) Click to return on the top page Contact / Promotion | Mentions légales © Quefaire.be 2018