Les sorties culturelles du week-end - Le Courrier de la Mayenne Les sorties culturelles du week-end Voici une sélection des spectacles du week-end : Concerts Récital de piano vendredi 30 mars, samedi 31 mars à 20h30 et dimanche 1er avril à 16h au théâtre municipal de Mayenne. Tarifs : 15 €, réduit 5, pass trois concerts 20 €, réduit 15 €. Musiques de la Renaissance par l'orchestre d'harmonie de Meslay-du-Maine et l'école de musique du pays de Meslay-Grez, vendredi 30 mars à 20h30 à la salle socio-culturelle de Meslay-du-Maine et samedi 31 mars à 20h30 à l'Espace Corail de Villiers-Charlemagne. Gratuit. Mad Lenoir, afro-fusion, vendredi 30 mars à 21h à la Grange de l'Orbière au Bois de Forcé. Tarif : 8 €. Restauration à partir de 19h30. MaeN, chanson française, et K2, chanson française métissée, vendredi 30 mars à 21h au Rade à Mayenne. Gratuit. O(h)M, par le collectif Trig, variations jazz rock, dans le cadre du festival Monte dans l'bus, samedi 31 mars à 17h au Théâtre de Laval. Tarifs : 8 €, réduit 6 €. No'Mad, électro ethnique, samedi 31 mars à 19h au Trait-d'Union à Evron. Gratuit. Riff/Raff, hard rock, tribute d'AC/DC, dimanche 1er avril à 21h au Décibel à Montenay. Tarif : 15 €. Poésie Hommage à Mahmoud Darwich, poète palestinien, vendredi 30 mars à 20h30 au théâtre Jean-Macé à Laval. Tarifs : 10 €, réduit 5 €. Chaque jeudi, concoctez votre programme de sorties avec les pages culture et loisirs du Courrier de la Mayenne.