Office de Tourisme du Pays d'Aurillac - Nos visites thématiques fr Découvrir Notre territoire Le Patrimoine La gastronomie L'artisanat Les commerces et les services Nos visites thématiques Nos coups de coeur du mois Séjourner et se restaurer Nos Hébergements Nos Restaurants Spécial Individuels Spécial Groupes Sortir Agenda Spectacles au Prisme Temps forts Activités et Loisirs L'eau dans tous ses états Activités de Pleine Nature Bien-être Activités en famille Espaces culturels Boutique Nos visites thématiques Retrouvez à chaque vacance scolaire, un panel de visites thématiques pour découvrir ou redécouvrir notre territoire.  Comment réserver ?  - par téléphone au 04 71 48 46 58 - en ligne sur notre site internet : cliquer ici pour accéder à la réservation directe.   Visite du centre historique de la ville d'Aurillac Prenez le temps de vous balader au coeur de la ville d'Aurillac qui vous dévoilera ses richesses architecturales, naturelles... Durée : 1h30 - 2h Tarifs : 5€ / adulte et 2.50€ / enfant (à partir de 6 ans et étudiant) Période : Rendez-vous devant l'Office de Tourisme, tous les vendredis à 10 h pendant les vacances scolaires toutes zones  confondues et du 22 juin au 21 septembre ainsi que tous les mardis à 17h du 19 juin au 18 septembre (à l'exception du 21 août, Festival de Théâtre de Rue).   L'Aurillac Secret Venez découvrir la face cachée d'Aurillac, nous vous ouvrirons les portes, sur des richessses insoupçonnées, cours intérieures, escaliers... Durée : 1h30 - 2h Tarifs : 5€ / adulte et 2.50€ / enfant (à partir de 6 ans et étudiant) Période :  tous les jeudis à 10h, pendant les vacances scolaires toutes zones confondues. Tous les mercredis à 17h, du 20 juin au 19 septembre (à l'exception du 22 août, Festival du Théâtre de Rue).   Dégustations et découvertes Découverte, échanges, goûts et mémoire... Au rendez-vous de ces rencontres insolites et gourmandes : démonstrations, dégustations ou encore anecdotes : couteaux, bijoux, parapluies, parfums, charcuteries, fromages, vins et liqueurs... Durée : 3h Tarifs : 6€ / adulte et 20€ visite + repas ; 3€ / enfant (6 à 16 ans) et  12€ visite + repas (4 à 16 ans) Période : Tous les mercredis à 9h pendant les vacances scolaires toutes zones confonues. Possibilité d'un repas terroir à la suite de la visite. Du 20 juin au 19 septembre (à l'exception du 22 août, Festival du Théâtre de Rue).   Visite pour les enfants : "Les Trésors d'Aurillac" Cette visite, proposée aux enfants à partir de 6 ans leur fera découvrir les patrimoines culturels et gastronomiques du Vieil Aurillac. Plusieurs animations et dégustations sont prévues tout au long du parcours en collaboration avec les commerçants de la ville qui dévoileront leurs trésors. Durée : 2h. Tarifs : 4€ / enfant de 6 à 12 ans Période : tous les vendredis à 14h pendant les vacances scolaires toutes zones confondues et du 13 juillet au 17 août. Sous réserve d'un minimum de 4 enfants inscrits. Les enfants doivent être obligatoirement accompagnés d'un adulte (gratuit).     Plan Agenda Brochures Newsletter Notre Office de Tourisme Nos engagements clients Plan du site Mentions légales Plan de ville Comment venir ? Office de Tourisme du Pays d'Aurillac 7 rue des Carmes - 15000 Aurillac Tél : 04 71 48 46 58 courrier@iaurillac.com Horaires d'ouverture Du 02 janvier au 08 avril et du 05 novembre au 31 décembre Du lundi au samedi de 9h30 à 12 h et de 13h30 à 17h30. Du 09 avril au 08 juillet et du 27 août au 04 novembre Du lundi au samedi de 9 h à 12 h et de 13h30 à 18 h. Jeudi 25 mai de 10h30 à 12h30. Du 09 juillet au 26 août Du lundi au samedi de 9 h à 12h30 et de 13h30 à 19 h. Les dimanches et jours feriés de 10 h à 15 h. CABA L'Europe Leader Feader Office de Tourisme Accueil en famille