UP Conferences - Le Hasard Ludique @ Le Hasard Ludique, Paris [7 février] UP Conferences - Le Hasard Ludique 180 07 février 19:15 - 20:45 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Le Hasard Ludique 128 avenue de St Ouen, 75018 Paris Les Up Conferences, en partenariat avec Place to B organisent leur premier événement au Hasard Ludique! Pour leur première conférence «Construire le nouveau monde: tout un art!», ils inviteront des intervenants qui mettent en action les arts et la culture au service de la sensibilisation et de la résolution des grands défis de notre temps. █▬▬▬▬▬▬ Construire le nouveau monde: tout un art! ▬▬▬▬▬▬█ «L’art ne transforme pas. Il formule.” Cette célèbre phrase de Roy Lichtenstein, un des artistes emblématiques du mouvement Pop Art américain, prendrait un nouveau sens dans le contexte des grands défis sociétaux actuels. Comment l'art peut-il permettre au plus grand nombre de découvrir le monde et ses enjeux sous un nouveau jour? En liant l’émotionnel et l’intellectuel. En éveillant les curiosités et les sensibilités. Les acteurs culturels et les artistes permettent ainsi de mieux rendre compte des mutations du monde, et de rendre accessibles et compréhensibles des idées nouvelles porteuses de sens. En présence de: — Julie Boileau, artiste photographe — Sami Cheikh Moussa, Responsable du développement et des partenariats — Place to B — Alexandre Lourié, Directeur général — Groupe SOS Culture — Marc De La Ménardière, Réalisateur En Quête de Sens — le Film — Amélie Mougey, Rédactrice en chef — La Revue Dessinée — Elise Rousseau, Journaliste, auteur de la BD „Mais pourquoi j'ai acheté tout ça ?“ ♦ up-conferences.fr/ ♦ placetob.org/ █▬▬▬▬▬▬ BILLETTERIE ▬▬▬▬▬▬█ Gratuit Sur inscription: bit.ly/2lTXyvY █▬▬▬▬▬▬ INFOS PRATIQUES ▬▬▬▬▬▬█ ★ LE HASARD LUDIQUE 128 Avenue de Saint Ouen 75018 Paris ► Accès Ⓜ METRO 13: Porte de Saint Ouen / Guy Moquet Ⓑ Bus 81: Navier Ⓥ Vélib: Rue Jacques Kellner █▬▬▬▬▬▬ LE BISTROT DU HASARD LUDIQUE ▬▬▬▬▬▬█ La cantine créative du Hasard Ludique vous accueille du mardi au dimanche de 12h à minuit █▬▬▬▬▬▬ SUIVEZ-NOUS ▬▬▬▬▬▬█ ♦ facebook.com/LeHasardLudique/ ♦ twitter.com/Lehasardludique ♦ instagram.com/Lehasardludique ♦ lehasardludique.paris/ ♦ youtube.com/c/LeHasardLudique