Séance de dédicaces Bohain-en-Vermandois Séance de dédicaces Guy Michel et son «Âne noir», Jean-Jacques Cambrelin avec ses romans et polars, et Gwénaël Lecomte pour la sortie de son second tableau «Le paradis des anges» de son roman graphique «Les larmes du paradis» dédicaceront leurs ouvrages samedi 31mars de 14 à 17heures à la bibliothèque, 14. C'est la fête! La fête foraine du printemps se déroule du samedi 31mars au mercredi 11avril à la Coulée verte (rue de la République). L'inauguration aura lieu samedi 31mars à 16h30 avec les Trompettes de Bohain, et pour les enfants, 1 ticket acheté = 1 ticket offert. Les mercredis 4 et 11avril, journées demi-tarif. Renseignements: 0323075555. Flavy-le-Martel L'Infernale c'est dimanche Les randonnées VTT et pédestres «L'Infernale» organisées par l'association de vététistes Les biclounes se dérouleront le dimanche 1eravril. Parcours de 20, 40 et 60km pour les VTT (départs respectifs à 10heures, 9heures et 8h30). Parcours de 10 et 15km à pieds (départs respectifs à 9h30 et 9h15). Engagement: 5€. Tél.0950580924 ou sur le site ( Lien : ) linfernaleflavy.free.fr