Arles expose en feria - Arles Agenda Arles expose en feria Exposition / Musée - Du 30 mars au 2 avril 2018 Arles affiche toujours sa volonté de porter la valeur symbolique du taureau par la présentation de créations aux multiples techniques dont la pertinence artistique enrichit notre rapport culturel à la tauromachie et la vision que nous avons d'elle. Pour cette 14e édition, seront exposés les oeuvres de 4 artistes ainsi qu'une exposition didactique, dans trois lieux du centre-ville et dans l'espace public : Le musée des taureaumachies universelles, à l'espace Van Gogh, du 28 mars au 6 avril Sable et Or, peintures de Jean-Pierre Prophète, à la salle Henri Comte, du 24 mars au 2 avril Aficion, dessins et peintures d'Anne Grès, à la salle Henri Comte, du 24 mars au 2 avril Le génie du lieu, peintures d'Anna Baranek, à la chapelle Sainte-Anne, du 3 mars au 2 avril Hybrid'Arles, dessins de Caroline Desnoëttes, dans les rues d'Arles, à partir du 29 mars Vernissage : vendredi 30 mars à 15h. Rendez-vous à 15h à la salle Henri Comte, suivi d'un parcours à la chapelle Sainte-Anne et à l'espace Van Gogh. Ces expositions sont coproduites par le service de la culture de la Ville d'Arles. Lieu : Centre-ville d'Arles Dates : Du vendredi 30 mars au lundi 2 avril 2018 Téléphone : 04 90 49 38 32 Courriel : service.culture@ville-arles.fr Site internet : www.ville-arles.fr Tarif : Gratuit