Mercredi 4 : Atelier généalogie avec deux groupes : débutants et initiés. Jeudi 5 : De 14 heures Mercredi 4 : Atelier généalogie avec deux groupes : débutants et initiés. Jeudi 5 : De 14 heures à 16 heures, au local, atelier cartes en folie, temps de création et d’échanges 100 % dédié à la carterie fait main, où chacun(e) voit un projet de carte se construire et aboutir… pour le plus grand plaisir de l’heureux destinataire. Lundi 9 : Atelier couture créative, à 14 heures, au local. Mardi 10 : À 14 h 30, à la maison des associations, M. Prevot assurera une conférence sur la « dame de fer », un industriel du XIXe siècle Gustave Eiffel. Nous survolerons sa vie, ses principales œuvres, son implication dans le canal de Panama, avant d’entrer dans le sein de la tour Eiffel, monument français le plus visité après Notre-Dame, le Sacré-Cœur et le Louvre. Mercredi 11 : À 14 h 30, au local, atelier bien-être sur la réflexologie plantaire. Jeudi 12 : De 14 heures à 16 heures, au local, atelier cartes en folie ; marche : le sentier des Fourches, à Saint-Félix-de-Lauragais (6 km) ; départ à 13 h 30, de la médiathèque (renseignements auprès de Francis, tél. 04 68 60 42 19.).