Qui veut participer à la 9e grande chasse aux œufs? Épernay Qui veut participer à la 9e grande chasse aux œufs? Le comité d'Épernay du Secours populaire français organise sa 9e grande chasse aux œufs solidaire le samedi 7 avril, de 10 à 12heures et de 14 à 16heures, dans le jardin de l'horticulture. Le magicien Willy et le clown seront présents ainsi que de nombreuses animations. Tarif: 3 euros le permis de chasse. Inscriptions obligatoires au 0326547820. Email. epernayspf@gmail.com https:// www.facebook.com/SPFEpernay/ Un rallye touristique à moto le 8 avril Les motards de Champagne, avec la participation du moto club d'Épernay, organisent un rallye touristique le dimanche 8 avril. Rendez-vous dès 8heures au hall des sports Pierre-Gaspard. Des démonstrations florales le 8 avril L'équipe Arfloma, cours d'art floral avec Maryse Songis, organise une journée démonstration d'art floral, le dimanche 8 avril, de 10heures à 18h30, au centre socioculturel de la Ferme de l'hôpital. Entrée. Et si vous participiez à un atelier cuisine? Les centres socioculturels de la Ville d'Épernay proposent des ateliers de cuisine le mercredi matin à l'espace familles de la Ferme de l'hôpital. Au menu: soufflés le 4 avril, Paris-Brest le 11 avril, chili con carne le 18 avril, pizza maison le 9 mai, poulet tikka masala et riz basmati le 16 mai, baghrir le 23 mai, bruschettas et pesto maison le 30 mai, spanakopita (spécialité grecque) le 6 juin, confiture de maison le 20 juin, poulet au cacao et riz sauvage le 27 juin. Inscriptions à partir du 26 mars, à la séance, à partir de 9heures, auprès de Caroline, Hortense ou Ghani. Tarifs: 2,50 euros pour les habitants d'Épernay, 5 euros pour les autres communes. Renseignements auprès de Caroline au 0326557811 ou d'Hortense au 0326550001.