Aujourd'hui Aujourd'hui Nouvion-sur-Meuse La célébration du Vendredi saint aura lieu le vendredi 30 mars à 18h30 en l'église Notre-Dame. Signy-l'Abbaye Alain Bauget présentera le nord-est de l'Éthiopie et la dépression du Danakil le vendredi 30 mars, à 20heures à l'occasion de la dernière séance «de par le monde» de la saison 2017-2018. Rendez-vous en salle vidéo de la médiathèque Yves-Coppens. Entrée gratuite, renseignements auprès de l'association du cercle des collectionneurs, au 0686633298. Poix-Terron L'amicale des donneurs de sang bénévoles du canton d'Omont tiendra son assemblée générale le vendredi 30 mars à 18heures, salle du Pré Waguet Sécheval Une chasse aux œufs est organisée par la municipalité pour les enfants de moins 12 ans de l'école du village, sur l'aire de jeux, le vendredi 30 mars, à 17heures. Demain Signy-l'Abbaye Une veillée pascale sera célébrée à l'église, le samedi 31 mars à 21heures. Warcq Le secrétariat de mairie sera fermé au public le samedi 31 mars toute la journée. Guignicourt-sur-Vence La veillée pascale aura lieu le samedi 31 mars à 21heures en l'église de Guignicourt-sur-Vence, présidée par le père Arnaud Toury. Au cours de cette célébration, 3 adultes et une jeune seront baptisés. Dommery Dans le cadre de la journée internationale des forêts, La Dommerycaine, Nature et Avenir et la Société d'Histoire Naturelle des Ardennes proposeront la découverte du sentier nature en petite forêt de Signy-l'Abbaye le samedi 31 mars de 14 à 17heures. Rendez vous à 14heures à la mairie. Balade gratuite ouverte à toutes et à tous. Dom-le-Mesnil Une veillée pascale aura lieu le samedi 31 mars à 20h30 en l'église Saint-Martin La Francheville Semelles de Vent organise une randonnée le samedi 31 mars aux Vieux Moulins de Thilay. Départ à 13h30 du parking de covoiturage. Participation: 2€. Organisation Jean-Paul Tainturier. Tél.: 0645565245. À venir Lumes La messe de Pâques sera dite le dimanche 1er avril à 11heures en l'église de Lumes. Vivier-au-Court Le club de boules en bois de Vivier-au-Court organise un concours amical en doublettes le lundi 2 avril, tirage à 14h30. Ouvert à tous.