Brienne-le-Château Brienne-le-Château Fin de semaine •Pharmacie de garde: du samedi 31 mars au lundi 2 avril inclus, pharmacie Wallez à Dienville. • Offices religieux: Samedi 31 mars, 21h à Mathaux. Dimanche 1er avril, 9h30 à Montmorency-Beaufort et 10h30 à Brienne-le-Château. Spectacle à la médiathèque La médiathèque et les amis du livre recevront le club de lecteurs à haute voix de Saint-Lyé, vendredi 6 avril à 19h pour leur spectacle intitulé «Notre tour du monde en 80 minutes» salle polyvalente 2, rue de Loménie. Entrée gratuite sur réservation au 0325920261 ou sur bmbrienne@wanadoo.fr Braux Loto Le Cercle sportif des 3 vallées aube organise un loto, samedi 7 avril, à la salle polyvalente. Ouverture des portes à 18h30. Début des jeux à 20h. Restauration sur place. Inscriptions au 0611457558 ou 0325276650. Puits-et-Nuisement Relevé des compteurs d'eau Le relevé aura lieu les 3 et 4 avril. Les personnes absentes devront indiquer l'endroit où le releveur pourra s'adresser pour accéder aux compteurs.