agenda aujourd’hui Café philoRencontre sur un thème. Chacun peut prendre la parole. À 19 h. Taverne de Maître Kanter.www.cafesphilo.orgCérémonieÀ l’occasion du 56e anniversaire du “cessez-le-feu” de la Guerre d’Algérie, cérémonie commémorative. À 11 h (rassemblement). Au monument aux Morts.www.annemasse.fr demain Café mémoireCafé mémoire, café des aidants. De 14 h à 16 h. Business Café (20 rue Marc-Courriard). www.regaars.fr mercredi Théâtre et marionnettes “Boom”, création théâtre et marionnettes. Conception et mise en scène de Claire Petit et Sylvain Desplagnes. Compagnie Entre eux deux rives. À 14 h 30 et à 17 h. À Château Rouge. Conseillé dès 2 ans. 04 50 43 24 24. www.chateau-rouge.net Danse “Sisyphe heureux”, danse. Chorégraphie de François Veyrunes. À 20 h 30. La Cie 47.49. À Château Rouge. Conseillé dès 14 ans. 04 50 43 24 24. www.chateau-rouge.net Rencontre littéraire Avec Delphine de Vigan avec la complicité de la bibliothèque Pierre-Goy en partenariat avec la librairie Decitre. Romancière et réalisatrice Delphine de Vigan présentera son dernier livre “Les Loyautés”. Gratuit. À 19 h. Auditorium du Perrier. 04 50 95 89 09. Conférence-débat Conférence-débat “Camille de Cavour, un social-libéral aux racines savoyardes”. Animée par Gilles Carrier-Dalbion, guide du patrimoine à la Roche-sur-Foron. À 21 h. À MLK. www.upsavoie-mb.fr jeudi Don du sang Don du sang avec dégustation gourmande spéciale. De 15 h 30 à 19 h 30. Établissement français du sang (1 route de Taninges). 04 50 87 69 70. www.dondesang.efs.sante.fr Projection-débat Dans le cadre de RacineS, projection-débat de la captation du spectacle “Invisible(s)” de Nasser Djemaï. Entrée libre. À 19 h 30. À l’auditorium du Perrier. www.annemasse.fr Théâtre “Le cercle des illusionnistes” par le Théâtre du Torrent. À 20 h 30. Au théâtre Michel-Servet. 04 50 43 24 24. www.theatre-du-torrent.fr Salon des transfrontaliers Salon des transfrontaliers : ateliers, conférences, stands, espace emploi, etc. De 14 h à 18 h. À MLK. www.frontalier.org