Aujourd'hui Aujourd'hui Braine La Ville de Braine organise un hommage aux morts pour la France pendant la guerre d'Algérie et les combats en Tunisie et au Maroc ce lundi 19 mars à 11 heures au monument aux morts. Demain Soissons Semaine Bio, au Panier naturel, zone de l'Archer du mardi 20mars au mardi 27mars. Chaque jour une animation avec le 27mars à 19h30, au cinéma Clovis, un ciné débat - avec le film «Vino Veritas» - en présence d'un vigneron bio. Renseignement: 0323596900. Ciné débat autour du film «Qu'est ce qu'on attend?» proposé par la Confédération Syndicale des Familles (SCF) mardi 20mars à 18heures au cinéma Clovis. L'association du quartier de la gare, présidé par François Atron, organise à l'attention des habitants du quartier son prochain «18-20» le mardi 20 mars à la salle polyvalente de la gare. Les 18-20 du quartier de la gare sont des rencontres avec les habitants du quartier. Elles sont ouvertes à tous. Pour sa future exposition qui se tiendra à la chapelle Saint-Charles les 9 et 10 juin prochains, l'association recherche du matériel ou des documents, des photos liés aux activités économiques du quartier depuis un siècle. À venir Villers-Cotterêts L'assemblée générale de l'association des donneurs de sang se tiendra le vendredi 23 mars à 20h30 à la salle de l'Oasis.