en bref Beuzeville-la-Grenier Beuzeville-la-Grenier Rencontre-débat sur Jules Durand Condamné à mort en 1910 pour « complicité morale d'assassinat » alors qu'il était secrétaire du syndicat CGT des charbonniers du Havre, il est considéré comme le Dreyfus du monde ouvrier. À l'occasion du centenaire de la réhabilitation de Jules Durand, une rencontre-débat aura lieu au Bistr'aux Livres, vendredi 23 mars à 19 h. La soirée sera animée par Jean-Pierre Castelain, ethnologue, président des Amis de Jules Durand, et John Barzman, professeur d'histoire à l'Université du Havre, qui présenteront et dédicaceront leur livre Jules Durand : un crime social et judiciaire. Entrée libre dans la limite des places disponibles. Bistr'aux Livres, 14 place de l'Église (ancien presbytère) à Beuzeville-la-Grenier. Facebook Association Les Amis de Jules Durand. MÉLAMARE Randonnée pédestre Le centre de loisirs fera sa randonnée mensuelle pédestre samedi 24 mars. Le départ est prévu à 14 h précises devant la salle de sport de Manéglise. Aucune inscription préalable nécessaire, ouverte à tous. Tarif : 7 € (adhésion +5 €). Infos : 06 18 95 68 88. Port-Jérôme/Seine Bourse aux vêtements La bourse aux vêtements organisée par le Foyer des Abeilles aura lieu du 27 au 29 mars à la salle de l'Escale. Mardi 27 : dépôt des vêtements jusqu'à 16 h 30, interruption de 11 h 30 à 13 h 30 et vente de 18 h à 21 h. Mercredi 28 : vente toute la journée sans interruption 8 h à 16 h 30. Jeudi 29 : reprise des invendus de 13 h à 15 h. Inscription : I € pour une liste de 10 vêtements. Les vêtements doivent être propres, à la mode, en bon état et munis d'une étiquette vierge 8x6 cousue à la main sur chaque pièce. Contact mail foyerdesabeilles® orange.fr - tél. 06 29 95 15 44.