Aujourd'hui Aujourd'hui Bohain-en-Vermandois À l'affiche du cinéma Louis-Jouvet: «La ch'tite famille» (comédie) à 14heures. Tarifs: 5€, 4€ de 12 à 14ans, 3€ aux moins de 12ans. Chauny Chanson. Arnaud Askoy chante Jacques Brel à 15heures au Forum. Sobriété et excès. Fidélité et décalage. Autant d'antagonismes et de singularité qui permettront à un large public de découvrir ce personnage fascinant qu'était Jacques Brel. De Madeleine à Mathilde, d'Amsterdam à Vesoul en passant par Bruxelles, les standards et succès de l'artiste se succèdent à un rythme effréné. Tarif: 34€. Réservation: 0323522352. Montescourt-Lizerolles Commémoration du 56e anniversaire du cessez-le-feu en Algérie à 11h30 au square du 19-mars. Origny-Sainte-Benoîte Commémoration du cessez-le-feu de la guerre d'Algérie au monument aux morts (rassemblement à 17h15 place Jean-Mermoz). Saint-Quentin Permanence du défenseur municipal des droits de 14 à 17heures à l'Hôtel de ville (rez-de-chaussée). Recours ultime, après réclamation aux services concernés, dans le règlement à l'amiable d'un conflit entre les usagers et l'administration municipale. Sur rendez-vous au 0323649549. Après-midi jeux de cartes et de société avec l'association La Remicourtoise de 14 à 16h30 à la salle du Nain d'Alsace (rue Quentin-Barré). Cérémonie commémorative aux morts pour la France en Afrique du Nord, Algérie, Maroc et Tunisie, à 16heures au monument à la mémoire des combattants d'Afrique-du-Nord. Demain Bohain-en-Vermandois Dernières réservations au repas dansant du Canin club Bohain le samedi 7avril à partir de midi à la salle Le Royal. Tarif: 12€. Tél.0603368208 ou 0660032413. Soirée dansante à partir de 22heures, entrée: 3€ avec une boisson. Saint-Quentin Santé. journée de prévention du cancer du côlon de 9 à 16heures dans le hall d'accueil de l'hôpital. Dépistage par endoscopie. Présence sur le stand du docteur Innocenti Dadamessi, chef du service, Stéphanie Dumontroty, cadre de santé et de deux infirmières d'endoscopie. Théâtre. «Les petites reines» d'après le roman de Clémentine Beauvais à 14h15 et à 20h30 au théâtre Jean-Vilar. Mireille, 16ans, est cette année élue Boudin de Bronze. Elle part à la rencontre d'Hakima et Astrid, respectivement Boudin d'Argent et Boudin d'Or. Ensemble, elles décident de rejoindre Paris pour se trouver à la Garden party de l'Élysée du 14juillet. Un road-trip à vélo déjanté, jalonné de rencontres insensées, d'imprévus festins et d'émotions aussi fortes que leurs courbatures. Tarifs: 20€, réduit 14€. Réservation: 0323623677. Saint-Simon Travaux Enedis. Coupure de courant pour travaux de 9 à 12heures: du 19 au 37, 14 au 26, 30 au 36rue d'Artemps; du 1 au 15, 21 au 27, 33 au 35, 39, 43 au 37, 25Brue du point Y; du 2 au 10digue du canal; rue de Flavy; du 1 au 15, 2, 6 au 12, 12Brue Paul-Isèbe; et place du Général-De-Gaulle. À venir Brissy-Hamégicourt Assemblée générale du Cercle de l'amitié jeudi 22mars à 15heures à la salle de la mairie. Tous les habitants de la commune de plus de 60ans sont invités à participer. Chauny Jazz avec le Blue Ryhm Band samedi 24mars à 20h30 à l'espace Rabelais. Formation de jazz classique Saint-Quentinoise, l'orchestre a pour mission de faire vivre le jazz classique. Avec la participation du big band de l'école municipale de musique. Tarifs: 8€, réduit 5€. Réservation: 0323522352. Étreillers Soirée zumba organisée par l'association des parents d'élèves vendredi 30mars de 20heures à 20h45 ou de 21h15 à 22heures à la salle des fêtes. Animation avec instructrice diplômée. Entrée: 5€ la séance, au profit des voyages scolaires de l'école communale. Accueil des enfants dans une salle annexe pendant la séance pour 1€ supplémentaire. Prévente des places les mercredis de 19h30 à 20h30 à la salle des fêtes. Réservation: 0661202811. Mézières-sur-Oise Pêche. Lâcher de truites du pêcheur Macérien samedi 31mars à l'étang de Robinson. Tirage au sort à 7heures. 100kg de truites portions et 20kg de grosses (dont 1 truite jaune donnant droit à une carte de pêche gratuite pour 2019). Tarif: 20€ le week-end. Paiement à l'inscription chez Thierry Kolle, 18rue de la gare à Mézières-sur-Oise. Limité à 60 pêcheurs. Tél.0323667595 ou 0788537095. Ribemont Assemblée générale de l'association Ribemont Sports Loisirs jeudi 22mars à 19heures à la mairie. Saint-Quentin Don du sang. Collecte jeudi 22mars de 11 à 19heures au Palais des sports. Conférence-débat «La robotisation de la société: quel monde voulons-nous pour demain?» vendredi 23mars de 18 à 21heures à l'espace Matisse, dans le cadre des États généraux de la bioéthique. Ouverts à tous. Afin de garantir l'interactivité du débat, il est conseillé de venir avec son smartphone. Cynophilie. Concours ring organisé par le Cercle cynophile de Saint-Quentin les samedi24 et dimanche 25mars sur le terrain du club, zone industrielle de Rouvroy. Passage des brevets 1, 2 et 3. Tél.0323571481 ou 0610932844. Savy Bal folk proposé par Savy animations samedi24mars à 20h30 à la salle polyvalente. Animé par le groupe Folk Gang. Tarif: 6€ à partir de 16ans. Tél.0323688042. Seraucourt-le-Grand Brocante de la commission des fêtes et Seraucourt animation dimanche 25mars, de 6 à 18heures en centre bourg. L'emplacement: 2€ le mètre, sans réservation. Attractions foraines. Tél.0323605117. Tergnier Musique classique. Concert de l'orchestre symphonique de Douai jeudi 22mars à 20h30 au centre culturel municipal. Au programme, «Les quatre saisons» de Vivaldi avec une vidéo-concert créée par Elisa-Marie David, photographe. Tarifs: 8€, réduit 4€. Réservation: 0323402440.