AGENDA Aujourd’hui Fnaca Cérémonie du 19-Mars, à 10 heures, au Mémorial de Montferrat. Rendez-vous à 9 h 15 pour le covoiturage. Une messe aura lieu à 9 heures. Ski club Dernière permanence pour la vente des tickets au local, 4, rue Romain-Bouquet, de 17 à 19 heures. Tél. 04 74 97 10 58. Cinéma Équinoxe Le printemps du cinéma. - Belle et Sébastien à 16 heures. - Sans adieu à 20 h 15. - Les Tuches à 18 heures. Demain Atelier “tricotage et papotage” Le 16 juin prochain, les villages de Rochetoirin et Saint-Jean- de-Soudain verront leur mobilier urbain tout habillé de tricot. Dans cette perspective, des ateliers “tricotage et papotage” sont organisés dans les médiathèques des Val du Dauphiné. La MJC s’associe à ce projet, et organise un atelier en partenariat avec l’hôpital local, de 14 h 30 à 16 heures. La structure recherche des pelotes de laine, aiguilles et tricoteuses débutantes ou confirmées. Inscriptions au secrétariat de la MJC. Aide aux démarches administratives Permanence au local de l’Association familiale, 18, rue Jean-Jaurès, de 9 h 30 à 11 heures. Service gratuit et ouvert à tous. Marché Il se tiendra toute la matinée : - Place Antonin-Dubost. - Place du 8-Mai-1945. - Place de la Nation. En marche vers Compostelle Rencontre de 18 heures à 19 h 30, au presbytère (face à l’église de La Tour-du-Pin). Tél. 06 31 98 21 64. Cinéma Équinoxe - Hurricane à 18 h 15. - La Ch’tite famille à 16 heures. - Eva à 20 h 30. Après-demain Atelier jeux de société Proposé par La Passerelle, de 15 à 18 heures, 18, rue Paul-Bert.