Visite – « Un homme, un objet, une histoire »
 Menu Contenu Pied de page L'agenda & Le guide Sortir à Dijon Annoncez-vous Le guide L'agenda Aujourd'hui Ce week-end Le calendrier mensuel La liste des événements Musique & Concerts Enfance / Jeunesse Bouger & Danser Dans les bars Expositions Spectacles Œnotourisme Bien-être Bons plans Vide-greniers & Brocantes Nature / Plein air Jeux & Concours Sport Cinéma Autour de Dijon Autres idées sorties Toutes les catégories Recherche & carte des lieux Les articles du guide de Dijon Patrimoines Bars Restaurants Hotels Loisirs Autres lieux Visite – « Un homme, un objet, une histoire » Autres idées sorties Samedi 31 mars 2018 16h00 - 17h00 Voir toutes les dates → 6€ Musée de la Vie bourguignonne (22 événements) Visite thématique. Dans le cadre du centenaire consacré à la Première Guerre mondiale, cette série a présenté, depuis 2014, 6 histoires de soldats et civils dijonnais ou bourguignons ayant vécu le conflit. À partir de mars et jusqu’en novembre de cette année, deux ultimes récits sont mis à l’honneur : celui de l’artiste dijonnais Joseph Linden, soldat et sculpteur de monuments aux morts et celui de la famille Ponsot, qui du grand-père (Jean- Baptiste) au père (Robert), a vécu les deux guerres mondiales. Durée 1h Tarifs : normal 6€ – réduit 3€ Réservation conseillée au 03.80.48.88.77 Source et illustration : Musées Dijon Publié par Jondi Tweet À voir également Visite – « Napoléon s’éveillant à l’immortalité » Ven 30 Mar 2018 à 15h00 - Musée François-Rude - 6€ Remise des pass fablabs par Kelle FabriK Ven 30 Mar 2018 à 18h00 - Maison des Associations - Gratuit Dîner Locavore – café-philo autour de « la transition écologique » Ven 30 Mar 2018 à 19h30 - Cercle Laïque Dijonnais - 2€ Vente de vêtements « uniques » au profit de l’autisme Sam 31 Mar 2018 à 9h00 - Hôtel de Vogüé - Gratuit Grésilles fête les femmes Sam 31 Mar 2018 à 14h00 - Théâtre des Grésilles Réagissez à cet événement Aucun commentaire Laisser un commentaire Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Commentaire Nom * Adresse email * Les plus partagés 1 1766 Festival de la bière à Dijon : le progra ... 2 1631 Marilyn Manson en concert au Zénith de D ... 3 763 Un marché le dimanche en centre-ville de ... 4 644 Sherlock Holmes géant dans la ville de D ... 5 481 MC Solaar en concert à Dijon Rechercher un événement Le calendrier Précédent Suivant mars 2018 L M M J V S D 26 27 28 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 Accéder au calendrier mensuel Expositions à Dijon Retrouvez sur notre page dédiée toutes les expositions en cours et à venir à Dijon. Toutes les expositions Suivez-nous ! Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter Suivez-nous sur Instagram Jondi.fr » Évènements » Visite – « Un homme, un objet, une histoire » Nos partenaires Notre newsletter Liens À propos Annoncez-vous Contact Mentions légales CGU Plan du site Rss