Seine-Saint-Denis : la chasse aux œufs est ouverte Illustration. Des centaines d’enfants vont investir parcs et jardins pour des chasses aux œufs géante. LP/V. T En ce week-end pascal, les villes proposent aux enfants de partir à la chasse aux œufs dans les parcs et jardins. A vos marques, prêts, partez ! Ce week-end, les enfants seront un peu partout dans les starting-blocks pour des chasses aux œufs géantes. Voici quelques-unes de celles organisées en Seine-Saint-Denis. Epinay-sur-Seine . Le parc de l’hôtel de ville se transforme en un immense terrain de jeu ce dimanche, pour les enfants de 2 à 10 ans. Pour cinq œufs trouvés, c’est un sachet de chocolats gagné ! De nombreuses animations seront aussi proposées : chevaux de bois, chaises volantes, pêche à la ligne, balade à poneys. Ce dimanche de 10 h 30 à 13 h 30, 1-3, rue Quétigny. Gratuit, animations de 1 à 2 €. Le Blanc-Mesnil . A vos paniers ! La traditionnelle chasse aux œufs revient ce lundi au parc urbain pour une cinquième édition. Les enfants âgés de 2 à 9 ans, accompagnés d’un adulte, devront courir et faire preuve de malice pour espérer repartir avec le plus d’œufs possible. Pendant la chasse, diverses animations seront proposées. Ce lundi, de 14 heures à 17 heures au parc urbain. Livry-Gargan . Les chocolats seront cette fois cachés dans le parc Lefèvre. Les jeunes chercheurs seront organisés en trois catégories d’âge : 3 à 4 ans, 5 à 7 ans et 8 à 10 ans pour la chasse aux œufs ce samedi. Des animations sont également prévues sur place avec notamment une buvette, des créations de décorations de Pâques et du maquillage. Ce samedi à partir de 14 heures au parc Lefèvre. Tarif : 5 €. Réservation obligatoire : 01.43.30.61.60. Montreuil . Après la messe, place à la chasse ! L’église Saint-Pierre-et-Saint-Paul de Montreuil organise, lundi à 12 heures, une chasse aux œufs dans le square attenant à l’édifice. Les familles pourront ensuite profiter d’un apéritif offert dans le jardin, avant de partager un repas (non fourni). La journée se terminera par la projection, à 15 h 30, du dessin animé « Le Prince d’Egypte ». De 12 heures à 15 h 30. 2, rue de Romainville. Gratuit. Projection au 5, rue Pépin. Neuilly-sur-Marne . La chasse aux œufs passe aussi à Neuilly-sur-Marne et plus particulièrement au marché de la Patinoire qui, comme son nom l’indique plutôt bien, se trouve sur le parking de la patinoire, rue Léon-Blum. Les enfants, et les plus grands y sont attendus samedi entre 8 h 30 et 12 h 30 pour trouver les friandises réparties sur les stands des commerçants. Villemomble . Les cloches de Pâques font une escale rue de la Carrière, au parc de la Garenne ce samedi de 10 heures à 12 heures pour les gourmands de 3 à 11 ans. Cette année, la chasse mettra à l’honneur le thème des pirates. A l’issue de leur expédition pour débusquer les lapins et œufs en chocolat dans tous les repas du Parc, les chasseurs pourront enfin les déguster. Réservée aux enfants de 3 à 11 ans, accompagnés d’un adulte. Entrée libre de 10 heures à 12 heures. Renseignements : 01.49.35.25.39. Seine-Saint-Denis Pâques chasse aux oeufs