Rencontre de théâtre spontané à Saint-Étienne (42000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Saint-Étienne Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Saint-Étienne (42000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Saint-Étienne Théâtre Saint-Étienne Rencontre de théâtre spontané à Saint-Étienne Théâtre Saint-Étienne < > 1 / 3 Signaler une erreur CARTE Adresse Le Clapier (Gare) 2 boulevard Pierre Mendès France 42000 Saint-Étienne Organisateur Ni pied ni clé Contact Voir le téléphone Envoyer un email Facebook Rencontre de théâtre spontané à Saint-Étienne Les Ni Pied Ni Clé récidivent cette année & propose une 2ème Edition de Rencontres de Théâtre Spontané ! Pour cette édition, les Troubadours du Chaos de Genève nous font le plaisir de revenir & les Ni Pied Ni Clé accueilleront également une 2ème troupe : les Toubidons de Lyon ! Chacune des troupes fera jouer un de ses concepts emblématiques ! 4 spectacles sont au programme en 2 jours : Public, relèveras-tu le défi ? Date(s) Du 19 janvier 2018 au 20 janvier 2018 Du 16 mars 2018 au 17 mars 2018 Calendrier de l'événement Janvier 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Horaires - Tarifs Adulte 6 € à 18 € Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 09/01/2018 par Saint-Etienne Tourisme Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Les journées du vivre ensemble - Réfugiés 24/01/2018 - 27/01/2018 Saint-Étienne Loisirs, Conférence, Théâtre L'imparfait 16/01/2018 - 18/01/2018 Saint-Étienne Théâtre LISA Improvisation - Saison 2017 / 2018 Le 15/01/2018 Saint-Étienne Théâtre Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus