LUNDI 19 MARS 2018 IH;IIJ!lill|;HH BLOC-NOTES s BB • AIGNAY-LE-DUC Cérémonie du 19 mars Cérémonie de la journée nationale du souvenir à la mémoire des victimes civiles et militaires de la Guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc. Le verre de l'amitié sera offert à l'issue de la cérémonie. Lundi 19 mars à 17h45. Rassemblement devant la mairie. Place de la mairie. Tél. 03.80.93.82.14. • BLIGNY-SUR-OUCHE Cérémonie du 19 mars La municipalité et le comité Fnaca de Bligny-sur-Ouche invitent la population à la cérémonie commémorative du 56e anniversaire du Cessez-le-Feu de la guerre d'Algérie. Dépôt de gerbe. Vin d'honneur offert par la municipalité. Lundi 19 mars à 18h30. Monument aux Morts. Mairie de Bligny-sur-Ouche. Tél. 03.80.20.11.21. Réunion des bénévoles FBI Toutes les personnes intéressées pour être bénévole dans l'organisation du FBI (Festival Bligny Imitations) sont invitées à la réunion de préparation. Mardi 20 mars a 19h. Salle du conseil municipal. Mairie de Blignysur-Ouche Tél. 03.80.20.11.21. Horaires de la bibliothèque les mercredis de 9h30 à midi et de 16h à 18hl5 et les samedis de 9h30à Ilh30. Bibliothèque. Ruelle Morizot. Gratuit. Bibliothèque de Bligny-sur-Ouche Tél. 03.80.24.96.11. 03.80.20.11.21. • CENSEREY Commémoration du Cessez le feu en Algérie Cérémonie avec remise de décoration suivie d'un vin d'honneur offert par la municipalité. Lundi 19 mars à Ilh30. Monument aux morts. M CHAILLY-SUR-ARMANÇON Messe pour les défunts de la guerre d'Algérie lundi 19 mars à Tih. église. Paroisse de Poui/ly-en-Auxois Tél. 03.80.90.81.81. M CHÂTILLON-SUR-SEINE Conférence "Camille Claudel, histoire d'une vie", donnée par Madame Brigitte Bouret. Lundi 19 mars à 14h30. Salle des Conférences de l'Hôtel de ville. Cérémonie commémorative du 19 mars 1962 56° cérémonie organisée par la ville de Châtillon, le comité d'entente des anciens combattants avec le concours de la Lyre. A 18 h 20, rassemblement rue Carnot, côté mairie. 18 h 30, départ pour le monument. Cérémonie suivie d'un vin d'honneur, salle des Bénédictines. Lundi 19 mars à 18h35. Monument aux morts du jardin de la mairie. Mairie de Châtillon-sur-Seine Tél. 03.80.91.50.50. Cérémonie du 19 mars : Hommage aux morts des guerres d'Algérie, Maroc, Tunisie Cérémonies organisées par les anciens d'AFN du comité FNACA : 15 h 30, cimetière de Leuglay ; 15 h 55, cimetière de Vanvey ; 16 h 20, cimetière de Prusly/0 : 16 h 40, cimetière Saint-Thibault 11? h OS, monument et cimetière de Coulmier ; I? h 35, cimetière d'Ampilly-le-Sec. Lundi 19 mars à 18h35. Monument aux mons du jardin de la mairie. Compétence des impôts des entreprises La compétence de Châtillon-surSeine est transférée à Dijon, 25 rue de la Boudronnée. Les usagers peuvent s'adresser au centre des Finances publiques de Châtillon pour leurs démarches, un accueil de proximité est maintenu pour les professionnels, au sein du service des impôts des particuliers. Tous les jours. Direction régionale des Finances publiques [DRFiP] de Bourgogne Franche-Comté et du département de la Côte-d'Or Tél. 03.80.59.26.00. Ouverture de la bibliothèque pour tous tous les mardis, vendredis de 16hà 18h. 2, ter rue de la Libération. Inscription au goûter des aînés Offert par la ville de Châtillon. Etre habitant de Châtillon-surSeine et avoir 70 ans et +. Mercredi 28 mars à 14h30. Salle Luc Schréder. Champs Quantiat. Mairie de Châtillon-sur-Seine Tél. 03.80.91.50.50. Date limite de réservation : 23 mars 2018 m IS-SUR-TILLE Commémoration du 19 mars 1962 lundi 19 mars à 18h30. Monument aux mons. Réunion publique SCUT Dans le cadre de l'élaboration de son Schéma de Cohérence Territoriale, le syndicat mixte du pays Seine-et-Tilles en Bourgogne organise des réunions publiques sur le projet d'aménagement et de développement durable. Lundi 19 mars à 18h30. Salle Charbonnel. Place de l'église. Gratuit. Pays Seine-et-Tilles en Bourgogne Tél. 03.80.85.55.27. Assemblée générale de l'Union Commerciale Lassociation des commerçants présente son bilan pour l'année 201?. Mardi 20 mars à 19h30. Salle de l'Orangerie. Rue Charbonnel (parking de l'Orangerie]. Union commerciale Par'ls Tél. 06.86.49.79.71. m LAIGNES Cérémonie commémorative du 19 mars Vin d'honneur servi à l'issue de la cérémonie. Lundi 19 mars à I Shi 5. Monument aux mons près du cimetière. m MARCILLY-SUR-TILLE Commémoration du 19 mars 1962 lundi 19 mars à 17h30. Monument aux mons. • MIMEURE 56e anniversaire de la fin de la guerre d'Algérie Dépôt de gerbe, remise de médailles et vin d'honneur. Des gerbes seront déposées au cimetière d'Allerey à 15 heures, au cimetière de Viévy à 16 heures et au cimetière de Lacanche à 16h30. Lundi 19 mars à I Sh. Monument aux mons. Situé au milieu du cimetière. Comité FNACA d'Arnay-leDuc Tél. 03.80.84.22.90. mMONTBARD Commémoration du 19 mars 1962 Cérémonie de la journée nationale du souvenir et du recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc organisée par la ville de Montbard et la Fnaca. Cérémonie suivie d'un vin d'honneur. Lundi 19 mars à 17h30. Monument aux morts. Mairie de Montbard Tél. 03.80.92.01.34. Comité FNACA : cérémonie du 19 mars Cérémonies organisées par le comité FNACA de Montbard : A ll h, visite des tombes des soldats morts au combat, cimetière du Parc Buffon ; 12 h 30, repas amical chez Chantal (sur inscription au 03.80.92.32.09) ; 15 h 30, visite de la tombe Jacobs, cérémonie au monument aux morts de Touillon. Lundi 19 mars à 17h30. Monument aux mons, place du ll novembre et du Souvenir Français. Nouveaux horaires d'ouverture Modification des horaires d'ouverture. La sous-préfecture est dotée dorénavant d'un point accueil numérique où un agent est disponible pour assister les usagers dans leurs démarches dématérialisées suite à la fermeture des guichets (permis de conduire et certificat d'immatriculation). Les lundis, mardis, mercredis et jeudis de 9h30 à Ilh30 et de 14h30 à 16h30 et les vendredis de 8h45 à 13h30. Sous-préfecture. Sous-préfecture de Montbard Tél. 03.80.89.22.22. Ludothèque Jacques Prévert Fermeture exceptionnelle. Jeudi 22 mars mercredi 28 mars ludothèque Jacques Prévert. Rue Eric Tabarly. Ciné - échange les semaines d'information sur la Santé Mentale (SISM) se tiennent du 12 au 25 mars 2018 et ont pour thème cette année : « Parentalité et enfance ». Elles s'adressent au grand public et contribuent notamment à la prévention et à la dé-stigmatisation des personnes en souffrance psychique. Jeudi 22 mars à 20h30. Cinéma Le Phénix. 33 rue d'Abrantès. 4,10 f. Groupe d'Entraide Mutuelle Tél. 06.37.28.68.65. Semaine d'information sur la santé mentale Le Groupement d'Entraide Mutuelle de Montbard ouvre ses portes à toutes celles et ceux qui souhaitent connaître et comprendre le fonctionnement de ce lieu ressource pour personnes en souffrance psychique. vendredi 23 mars de 13h à 18h. G£M [Groupe d'Entraide Mutuelle]. Gratuit. Groupe d'Entraide Mutuelle Tél. 06.37.28.68.65. mPELLEREY Cérémonie du 19 mars Les adhérents FNACA, le maire et le conseil municipal de Pellerey invitent la population du canton à assister à la célébration du 19 mars. L'harmonie de Saint-Seine animera cette manifestation. Lundi 19 mars à 18h. Monument aux morts. m POUILLY-EN-AUXOIS Commémoration du 19 Mars Le comité F.N.A.C.A de Pouillyen-Auxois organise les cérémonies du 19 Mars sur les tombes de ses "Morts pour la France" : 9hl5 Commarin, 9h45 Vandenesse-en-Auxois, 10hl5 Sainte- Sabine, llh Chailly-sur-Armançon puis office religieux. Un repas suivra. Lundi 19 mars à 9hl5. F.N.A.C.A. Tél. 03.80.90.76.26. Réservation au 03.80.90.70.31 avant le 10 mars 2018 Permanence de la Maison de Services au Public Lieu d'accueil et d'accompagnement afin d'obtenir des renseignements administratifs divers et d'effectuer des démarches multiples. C'est un relais des administrations. Tous les lundis, mercredis, vendredis de 8h30 à midi et de 13h30 à 18h. Jusqu'au vendredi 21 décembre. Espace Jean-Claude Patriarche. Gratuit. Centre social de Pouilly-enAuxois Tél. 03.80.90.86.61. m PRÉCY-SOUS-THIL Projet Educatif 2018 La demande du dossier 'Projet Educatif local 2018" visant à apporter une aide financière dans le cadre des "Actions et loisirs pour des enfants âgés de Sèl? ans" est à adresser à la communauté de communes des Terres d'Auxois jusqu'au 6 avril. Tous les jours. Jusqu'au vendredi B avril. Communauté de communes des Terres d'Auxois Tél. 03.80.97.26.65. m SALIVES Réunion du conseil municipal Conseil municipal : ancienne salle de la mairie, mardi 20 mars à 19h mard/' 20 mars à 19h. Ancienne salle de la mairie. • SAULIEU Bourse aux vêtements enfants été Limité à 30 articles propres, non démodés et en bon état. Dépôt jeudi ; vente vendredi et samedi. Jeudi 22 mars de 9h à I Sh, vendredi 23 mars de 9h à 19h, samedi 24 mars de 9h à 18h. Au marché couvert. Rue sellier. Association des Usagers du centre social Tél. 06.40.48.45.40. • SELONGEY Conseil Municipal mercredi 21 mars à 20h. Mairie, salle du conseil. • SEMUR-EN-AUXOIS Comité FNACA : Cérémonie du 19 mars Cérémonies commémoratives : A 16 h 30, à Montigny-sur-Armançon au monument aux morts. A I? heures, à Fiée, hameau d'Allerey, stèle du 19 mars 1962. Al? h 30, à Vic-de-Chassenay, au monument aux morts. Lundi 19 mars à 18h. Monument aux morts, square du Souvenir Français. Comité FNACA de Semur-enAuxois. Tél. 03.80.97.08.61. Recherche de bénévoles pour de l'aide aux devoirs Depuis de nombreuses années, le centre social organise en son sein et au sein des écoles l'accompagnement à la scolarité pour les enfants du CP à la Terminale. Cet accompagnement vise le mieux-être de l'enfant dans sa scolarité et ce, en lien étroit avec les enseignants. Tous les jours de chaque mois. Centre Social. I avenue Pasteur. Centre Social de Semur-en-Auxois Tél. 03.80.97.09.27. Projet éducatif local 2018 La demande du dossier 'Projet Educatif local 2018" visant à apporter une aide financière dans le cadre des "Actions et loisirs pour des enfants âgés de 3 à I? ans" est à adresser à la communauté de communes des Terres d'Auxois jusqu'au 6 avril, fous les jours. Jusqu'au vendredi 6 avril. Communauté de communes des Terres d'Auxois Tél. 03.80.97.26.65. Association Loeil écoute Assemblée générale. Jeudi' 22 mars à 18h. L'Etoile Cinéma. 6 rue du lycée. Etoile cinema Tél. 09.60.54.71.27. Office Municipal des Sports Assemblée générale. A l'ordre du jour : rapports d'activités, financier et moral, élection du comité directeur, questions diverses. Vendredi 23 mars à 20h. Salle Ciney. Semur en auxois. Office municipal des sports Tél. 03.80.92.29.52. • SOMBERNON Comité FNACA : cérémonies du 19 mars A 9 h 30, mémorial Dijon ; ll h 30, tombe Roger Allemand à Blaisy ; 12 h, tombe André Didier à Verrey/Drée ; 12 h 30, tombe Michel Pizatti à Sombernon ; 14 h 30, monument aux morts Ste Marie/Ouche ; 15 h 30 à Agey ; 16 h 30 à Remilly en Montagne ; I? h 30, Grenant les Sombernon. Lundi' 19 mars à 18h30. Stèle Fnaca au panorama. Fnaca comité de Sombernon. Tél. 03.80.33.43.33. • TOUTRY Cérémonie du 19 mars Commémoration de la fin de la guerre d'Algérie aux Monuments aux morts de Toutry. A l'issue, un repas sur réservation est proposé à la salle du Mille Club à Toutry. Pour s'inscrire, contacter le 06.32.??.86.42. Réservation pour le repas jusqu'au 10 mars. Lundi' 19 mars à 18h. Monument aux Morts. Le bourg. Route d'Avallon. MUCHERL Jean Tél. 06.32.77.86.42. • VENAREY-LESLAUMES Cérémonie du 19 mars Commémoration de la fin de la guerre d'Algérie organisée par la municipalité et le comité FNACA. Lundi 19 mars à llhSO. Rassemblement au cimetière. • VITTEAUX 56° anniversaire du Cessez le Feu en Algérie Dépôt de gerbe, minute de recueillement, vin d'honneur offert par la municipalité. Lundi 19 mars à Ilh45. Rassemblement place du monument. Projet Educatif Local 2018 La demande du dossier 'Projet Educatif local 2018" visant à apporter une aide financière dans le cadre des "Actions et loisirs pour des enfants âgés de 3 à I? ans" est à adresser à la communauté de communes des Terres d'Auxois jusqu'au 6 avril, fous les jours. Jusqu'au vendredi 6 avril. Communauté de communes des Terres d'Auxois Tél. 03.80.97.26.65. Conseil municipal A l'ordre du jour : Siceco, fonds de concours projets 2018 ; modification des statuts du SICECO ; budget principal et budgets annexes ; impôts locaux, vote des taux ; questions diverses. Jeudi 22 mars à 20h. Mairie. www.bienpublic.com