Agenda : que faire à Lyon ce week-end du 30, 31 mars, 1er avril ?
 Agenda : que faire à Lyon ce week-end du 30, 31 mars, 1er avril ? Par Luna Ghelab En manque d’inspiration pour occuper votre week-end ? Lyon Capitale a sélectionné pour vous les activités à ne pas manquer. Affiche du Sathonay Tour marché de créateur Apporter sa pierre à l’édifice du street-art Ce week-end, le quartier République Grolée-Carnot fait son « Grand Opening ». Pour l’occasion, l’artiste brésilien Fernando Volken Togni a imaginé une fresque de 470 m2 pour parer le sol de la place de la République de 20 000 petits carreaux colorés. Une œuvre à laquelle les Lyonnais sont invités à apporter leur touche jusqu’au 31 mars. Place de la république, du vendredi 30 mars au samedi 31 mars à 18h. Vivre la Foire de Lyon Selon Édouard Herriot, la Foire de Lyon est l’endroit " où faire le maximum d’affaires, sur le minimum d’espace, dans le minimum de temps, avec le minimum de frais !" Cet événement historique est l’occasion d’avoir accès à des milliers de produits différents dans un seul lieu, mais aussi de partager des moments de convivialité. On profite donc de ce week-end pour en faire l’expérience, avant que la foire ne ferme ses portes. À l’Eurexpo jusqu’au 2 avril. Infos Frissonner au cinéma Comme chaque année, les Hallucinations collectives, le festival de l’Autre Cinéma revient en ce week-end de Pâques pour proposer une sélection de films " rares, étranges, parfois dérangeantes, souvent oubliées, et en tout cas toujours surprenantes ". Attention aux sueurs froides, car le thème de cette année est celui des sorcières…. Jusqu’au 2 avril au cinéma Comoedia. Programme Célébrer les créateurs lyonnais La place Sathonay se transforme marché de créateurs le temps d’une journée. Les mains créatives de Lyon installent leurs boutiques dans quatre adresses de la place. Si vous faites rimer mode et originalité, ces pièces uniques devraient vous plaire… Samedi 31 mars de 10h à 18h sur la place Sathonay. Page de l’événement Découvrir CharlElie Couture en concert Du 17 au 31 mars, la maison du Peuple de Pierre-Bénite a célébré la chanson francophone avec le festival des Francophonides. Pour clôturer l’événement, un invité de choix. CharlElie Couture, seul sur scène avec un guitariste, interprétera son nouveau concert SOLO+. En première partie, les trois groupes en finale du Tremplin des Jeunes Talents Francophones Samedi 31 mars à 19h30 à la Maison du Peuple de Pierre-Bénite. Infos