Agenda Expos Du 6 avril au 6 mai Grand Café 20 ans du Grand Café Voir informotions pages 16. Jusqu'au 21 avril Ecole des Beaux-Arts Nantes / Saint-Nazaire [4] Exposition évolutive « l'Etagère des créations vidéo/photo » Jusqu'au 28 avril Médiathèque E. eaux [8] Journal secret du Petit Poucet, revisité par l'illustratrice R. Dautremer Samedi 5, dimanche 6 mai > 15h/18h Fort de Villes-Martin Exposition de peinture par l'atelier de la Maison de quartier de Méan-Penhoët Infos: 02 40 66 04 50 Jusqu'au 6 juin Accueil de l'Urbanisn Hôtel de Ville, Hall de la CARENE PLUi* : une expo dans les communes de la CARENE L'exposition retrace les travaux du PLUi en cours d'élaboration à l'échelle de l'agglomération. Infos : nttp://plui-agglo-carene.fr [*) PLU! : Plan local d'urbanisme intercommunal Jusqu'au 16 juin L'atelier [3] L'enfant : ville vécue, ville rêvée Depuis décembre 2017, des groupes d'enfonts sont partis en mission pour observer le territoire qui les entoure. Venez découvrir leurs dessins, cartes ou maquettes de villes rêvées. -, • "tf"f -.i :j Mm Sports Stages sportifs, inscrivez vos enfants pendant les vacances de printemps Plusieurs disciplines sont proposées parlavllledeSnint-Nazaire. Infos : www.saintnazaire.fr - [Voir p.16] Samedi 14 avril > 11h La Soucoupe Les Ecol'ympiades Orgonisées parle GEPAL et les Amicales Laïques Infos: 02 40 70 ll 54 Dimanche 15 avril > Ph Immaculée, Point du Jour [parking Décathlon) Ve édition du Défi Raid Nazairien Relier, cap, trottinette, trait run and bike, canoë... Infos: www.esco44.net Samedi 21 avril > 9h/12h-14h/16h Base d'Aviron J. Beauvilain [ex Chemin Bois Joalland] Journée portes ouvertes Organisée par le club d'oviron pour les plus de ID ans. Infos: 02 40 70 65 74 Samedi 28 avril > 9h/17h Site du Pré-Hembert Rugbymania, 29e edition Un millier de joueurs et une centaine d'éducateurs/accompagnateurs sont attendus pour la remise en jeu ou la reconquête des trophées du Club. Infos : Saint-Nazaire Ovalie 06 08 3109 06 Vendredi 4 mai > 9h30 Samedi 5 mai > 9h30 Dimanche 6 mai > 9h30 Stade Léo Lagrange SNAP Mondial Cup U17 Les meilleurs 017 des clubs européens renommés seront opposés aux meilleures équipes 017 du championnat Nationol. Infos: 06 66 20 83 32 22 Saint-Nazaire magazine Agenda Divers Les samedis 31 mars, 7,14 et 21 avril > 14h/15h30 Ecole des Beaux-Arts Nantes/ Saint-Nazaire [4] Aide aux projets personnels Initiation aux logiciels Photoshop Final Cut [vidéo]. L'inscription à ce stage est un engagement de participation aux 4 séances. Vendredi 6 avril > 18h30 Médiathèque E. eaux [8] Favoriser l'estime et la confiance en soi des enfants Conférence d'Agnès Dutheil, psychologue. A partir de 14 ans - Gratuit, sur réservation. Cette rencontre est traduite en langue des signes. Samedi 7 avril > 10h/18h Centre-ville Braderie de Saint-Nazaire Organisée avec l'association des commerçants, le Ruban bleu et le GECALA : déballage par les commerçants, producteurs locaux, restauration sur place et manège gratuit pour les enfants. Infos: saintnazaire.fr Samedi 7 avril > lOhSO Médiathèque E. eaux [8] Les semences : un enjeu planétaire Rencontre avec A. Panse, président de l'association du Jardin des Forges [Saint-Nazaire] et C. Derouin, des Incroyables Comestibles Soint-Nozaire, maraîcher urbain et responsable de ID société Jardicompost. Sur réservation. Samedi 7 avril > loh à 18h Centre-ville Journée mondiale de la sensibilisation à l'autisme Lors de la «Braderie de Saint-Nazaire», les différents partenaires, ainsi que le Conservatoire de Saint-Nazaire et des membres d'Unis-Cité iront à la rencontre du public à travers de nombreuses animations : jeux, courts métrages, animations musicoles... Infos fission Handicap 02 40 00 42 32 Samedi 7 avril > loh Médiathèque Etienne eaux Poème du Petit Poucet RÉservation:0244734560 Dimanche 8 avril 11h, 14h30,15h45 et 17h Base sous-marine [6] Parcours littéraire «Les Chemins du départ » : une évocation du Saint-Nazaire d'avant-guerre autour des bassins portuoires en compagnie d'un comédien et d'un médiateur. Réservation conseillée. Dimanche 8 avril > 10h/18h Petit Maroc Par les rivages Restitution de la résidence de Myrtille Fakhreddine, orchitecte, et Laura Tbomassoint, metteur en scène, qui ont répondu à l'appel national de la Maison d'architecture. Au programme notamment : des performances ortistiques. Mercredi ll avril > 15 h Écomusée [6] Atelier participatif, « Mon patrimoine en ligne » Réservation conseillée. Mercredi 11 avril > 21h VIP [I] Conférence « Chanter en anglais ou chanter en francais : pourquoi et pour qui ?» par J. Rousseoux. Mercredis ll, 18 et 25 avril, 2 mai Départ > 11h Base sous-marine Co] Visite guidée "La base sous-marine, histoire d'une reconquête". Sur réservation. Jeudi 12 avril > 12h30 Maison de quartier Immaculée Questions de parents Infos: 02 5l lû ll 20 Jeudi 12 avril > 18h Médiathèque E. eaux [8] Rencontre avec Federico Jeanmaire Ecrivain argentin, résident de la Maison des écrivains étrangers et des traducteurs (MEETl Rencontre proposée dans le cadre du cycle «Venir écrire à Saint-Nazaire». Sur réservation Jusqu'au 10 avril Agora 1901 "Expressions libres", semaine d'éducation contre le racisme et les discriminations Infos : mrap-saint-nazairelorange.fr n°318 23