VA BLOC-NOTES H:liH SAMEDI 10 MARS 2018 CALUIRE-ET-CUIRE • AUJOURD'HUI Vide-greniers Organisé par l'association Partage et amitiés. Linge de maison, bazar, livres, objets anciens, décorations, vêtements et accessoires, vaisselle etc. Parking le Mélies. Accès ICI par le bus SS, arrêt Vassieux centre ou busC2, arrêt Caluire Chemin Petit. Du samedi ID mars au dimanche ll mars de 9h à 18h. Salle paroissiale. B? bis, chemin de Vassieux. Gratuit. Partage et amitié Tél. 06.BB.75.7i.37. • AVENIR Rencontres de quartier: Bissardon La municipalité organise une nouvelle session de Rencontres de quartier. Rencontres et échanges avec les élus, informations sur les projets en cours et à venir. Lundi 12 mars à 19h30. Ecole privée de l'Oratoire. 12 Rue de l'Oratoire. Contact Tél. 04.78.98.80.12. LYON 1ER • AUJOURD'HUI "Sans voie" Amoureux de la grande chanson à texte (Ferré, Leprest, Brel...) et d'un rock lettré et littéraire (Thiéfaine, Barrio Populo...), mais pétri de nombreuses influences diverses, le groupe propose ses compositions, pour les mots et la musique. Entre rock et chanson, le slam et le blues. Samedi 10 mars de 19h à 23h30. Théâtre Le Nid de Poule. 17 rue Royale. Participation libre. Les Amants tristes Tél. 06.31.23.91.87. Vide-dressing Première édition du vide-dressing et bric à-brac d'Agathe et Alexandra. Des vêtements, du neuf, du vintage, des basiques, de la décoration, des bijoux fantaisies, du make-up et des accessoires seront en vente. Du samedi 10 mars au dimanche ll mars de I Sh à 19h. Rue sainte catherine. Gratuit. Agathe Daviet Tél. 06.79.51.92.48. • AVENIR "Space Comedy" Alors qu'il était destiné à être le premier homme à mettre le pied sur mars, le commandant Bob Jones va devoir partager la gloire avec Jean-Philippe Chiffon, un passager embarqué par erreur! Arriveront-ils à destination sans s'entretuer ? C'est inédit, inventif et surtout irrésistiblement drôle ! Mardi 13 mars à 20h30, mardi 15 mai à 20h30. ? rue des Capucins. 10 £ Le Complexe du Rire Tél. 04.78.27.23.59. Pascal Matthieu Ce nouveau spectacle en solo correspond pour lui à un vieux rêve : être musicalement autonome. Il lui aura fallu plus de trente ans pour se jeter à l'eau. (Et se mettre enfin à travailler divers petits instruments : ukulélé électrique et acoustique, kalimba basse, concertina, boite à musique). Jeudi 15 mors à 20h30. 2 rue de Thau. 12 f. 8 € réduit. A Thau Bout d'Chant Tél. 07.56.92.92.89. Razz Après un premier EP réussi intitulé "13228", ce MC de 24 ans est autant reconnu pour ses textes soignés que pour son flow rapides et techniques. Samedi I ? mars à 20h30. 2 rue de Thau. 12€.8£ réduit. A Thau Bout d'Chant Tél. 07.56.92.92.89. LYON 2E • AUJOURD'HUI Concert Gaet 303 (Chez Emile), Vivance et Emen (Light On Earth) pour une soirée musicale. Samedi 10 mars de 2lh à 23h55. Le Sitio. 3 place Gensoul. 5 €. Superposition Tél. 04.78.08.19.52. Coinche Organisé par l'association Fraternelle de Perrache. Nombreux lots alimentaires à gagner. Samedi IO mars de 14h à 19h. BI rue Quivogne. 18 €. Fraternelle de Perrache Tél. 06.07.89.95.40. m DEMAIN Civilisation planétaire le Projet humain global Daniel Robin, écrivain et cofondateur du Vertical Project Média, vous présente sa conférence intitulée "Civilisation planétaire : le Projet humain global". Nicolas Souchal, psychopraticien transpersonnel, consultant et formateur vous présente sa conférence intitulée "Quel est le sens de ma vie ?" Dimanche ll mars de 16h à 19h. Hôtel Best Western! Le Charlemagne • Salon Caravelle. 23 cours Charlemagne. Parking Perrache à 250 mètres 14 €. Vertical Project Media Tél. 06.16.60.62.05. Date limite de réservation : ID mars 2018 • AVENIR Conférence Animée par Marie-Ange Teston, sur le thème de l'impact du siècle d'or espagnol, à travers l'édition lyonnaise. Lundi 12 mars à I Shi 5. Archives municipales. I place des Archives. Gratuit. Amis du Musée de l'imprimerie et de la communication graphique Tél. 04.78.37.65.98. "Problemski hôtel" Film originaire de Belgique. Fiction de 2015. Durée : IhSl. Séance en présence du réalisateur, Manu Riche, et de Gaël Labanti, directeur du Festival international du premier film d'Annonay. Mardi 13 mars à 20h. Cinéma Opéra. B Rue Joseph Ser/in. 7 C 5,50 € pour les demandeurs d'emploi, les seniors et les étudiants / scolaires et 5 € carte 5 places 25 euros. Enjeux sur Image Tél. 06.73.60.56.89. LYON 3E • AUJOURD'HUI Atelier pendule Un atelier sur le thème "Apprenez à programmer et utiliser votre pendule" qui s'adresse plus particulièrement aux débutants. Venez avec votre Pendule ou faites le vous-même avec un fil et un anneau, etc. Samedi 10 mars de 14h30 à 17h30. Librairie Shambhalla. 7 rue AiméCollomb. 30 f. Alain-Charles Fabre Tél. 06.14.71.32.74. "J'veux d'Ia couleur !" Exposition de Carole Hervier, qui expérimente avec envie et quête, matière et couleurs pour traduire ses émotions, fous les jours de loh à 18h. Jusqu'au mercredi 14 mars 8 cours Lafayette. Gratuit. Galerie Huit'yv Tél. 06.82.23.95.81. • AVENIR Atelier "Gestes ostéopathiques sur fascias" Initiation guidée par avec Pierre Goett, ostéopathe depuis 1998. Cet atelier s'adresse à ceux qui cherchent une première approche de cette technique. Samedi 17 mars de 14h à 17h. Librairie Shambhalla. 7 rue AiméCollomb. 35 €. Pierre Seat Video Tél. 06.48.56.24.94. Date limite de réservation : 16 mars 2018 LYON 4E • AUJOURD'HUI Visite guidée Sur le thème de la seconde Guerre mondiale. Démonstration de tissage, puis visite commentée des traboules de la Croix- Rousse, sur le thème de la Résistance. Sortie familiale. Dès 10 ans. Sur réservation. Samedi 10 mars à 15h30. 10-12 rue divry. 13 €. 8 € pour les étudiants / scolaires et gratuit pour les enfants [- de ll ans]. Maison des Canuts Tél. 04.78.28.62.04. Date limite de réservation : 09 mars 2018 • AVENIR Café philo Rencontre culturelle animée par des spécialistes de l'économie durable autour du thème "Agriculture : changer ou mourir". Mardi 13 mars à 19h. Café restaurant Chao Goiano (I er étage]. 120 boulevard de la Croix-Rousse. Gratuit. Contact Tél. 04.78.27.65.46. Sémin'Arts Rencontre autour du thème : Flocon de neige. Une heure de récréation autour d'une question offerte en pâture à un scientifique et à des artistes. L'occasion de prendre un petit verre et de faire un peu de science en partageant des exposés, musiques, textes, des expériences, dessins, films, etc. Mercredi 14 mars à 19h. 4 rue de Belfort. 5 €. Gratuit pour les adhérents. Agend'Arts Tél. 09.51.62.58.77. LYON 5E • AUJOURD'HUI Lecture collective Dans le cadre du cycle Perspectives postcoloniales et anti-racistes organisé par la Maison des Passages, "Entre-autres". Le livre choisi est l'essai de Jérémie Piolat: "Portrait du colonialiste". Samedi 10 mars à 14h30. 44 rue Saint-Georges. Participation libre. Entre-autres Tél. 07.82.46.20.07. Exposition "Rétrospective" Plus de cent oeuvres et dessins, de l'artiste Rosine Cavalié. fous les jours de 14h à 19h. Jusqu'au vendredi 30 mars. Les Galeries de la Tour. 16 rue du Boeuf. Gratuit. Rosine Cavalié Tél. 04.72.41.78.93. • AVENIR Eloge du blâme Le blâme sera traité dans notre cycle consacré à sept éloges paradoxaux. Lundi 12 mars de 20h à 21h30. Site Made ln - Sainte-Marie Lyon. 2 chemin de Montauban. Dans l'amphithéâtre 9 C 5 € pour les demandeurs d'emploi et les étudiants / scolaires. Le Collège Supérieur Tél. 04.72.71.84.23. Date limite de réservation : 12 mars 2018 Art ALP En présence d'une trentaine d'artistes créateurs de l'Académie Lyonnaise de Peinture. Cette association se plaît à créer une dynamique à partir du soutien apporté aux artistes puisant leur inspiration aux sources les plus diverses. Mercredi 14 mars de I lh à 18h, dimanche 25 mars de llh à 18h. Palais de Bondy. 18-20 quai de Bondy. Gratuit. ALP Tél. 06.63.98.61.68. LYON GE • AUJOURD'HUI Atelier décoration de cupcakes Atelier enfant à partir de 4 ans. Sur réservation. Samedi 10 mars à 16h. À la boutique. 25 rue Sully. IS €. Ninie Cupcakes et Gourmandises Tél. 06.08.71.52.23. • AVENIR Oeuvres des ateliers d'Art-thérapie Dans le cadre du centenaire de la Ligue contre le cancer, exposition des productions des personnes qui ont participé à l'atelier durant cette année. L'art- thérapie, d'une manière générale, contribue à retrouver confiance et estime de soi. Vernissage mardi 13 à partir de 18h20. Du lundi 12 mars au vendredi 16 mars de 8h45 à 16h45. 58 rue de Sèze. Mairie du Be Tél. 04.72.83.15.00. LYON PE • AUJOURD'HUI "50 années au chevalet" Avec 1750 toiles à son actif, Reine Fayolle, artiste-peintre lyonnaise, fête ses SO ans d'activité. Du samedi ID mars au dimanche ll mars de loh à 19h. Espace Berthelot. 14 avenue Berthelot. Gratuit. Reine Fayo/le Tél. 06.28.15.78.19. • AVENIR Conférence Conférence de François Kerlouegan, sur le thème "Zola et la peinture". Confirmation par téléphone et réservation à l'adresse mail : macile.jomil@orange.fr Lundi 12 mars à 16h. Société de Lecture. 39 bis rue de Marseille. 8,50 €. Fondation Raoul Follereau Tél. 04.72.60.89.14. 06.11.39.54.20. LYON 8E • AUJOURD'HUI La Fête du timbre Vente en avant-première des timbres la berlinette "Alpine Renault A HO" et la "Renault max! 5 Turbo". Sur place : bureau de poste, atelier jeunes, exposition, stands, etc. Samedi 10 mars de 9h à 18h, dimanche ll mars de 9h à 17h. Atrium mairie Lyon Sème. 12 avenue Jean Mermoz. Gratuit. Philapostel Rhône-Alpes Tél. 06.77.28.40.41. • DEMAIN Randonnée à Béligneux Sortie à 30km de Lyon. Circuit de 19 km. Dénivelé de 250 m. Rendez-vous à 9h, à la Gare des Brotteaux, à Lyon. Prévoir covoiturage. Dimanche ll mars à 9h. Gratuit. Amitié nature Tél. 04.72.71.41.04. LYON 9E • AUJOURD'HUI "Quel cirque" Spectacle, dès 3 ans, avec acrobatie, jonglage, magie, ventriloquie, sculpture sur ballon et musique, tous les numéros passés en revue. Participation des enfants du public. Samedi ID mars à 14h30, mercredi 14 mars à 14h30, samedi 17 mars 014/130. 32 quaiArloing. ll €. ll € pour les demandeurs d'emploi et les seniors et 9 Ê pour les étudiants / scolaires, les jeunes et les enfants {- de 12 ans]. Acte 2 Tél. 04.78.83.21.71. • AVENIR Beer Rest Spécial Saint-Patrick A partir de I? heures et jusqu'à 6 heures du matin, un vrai festival avec des bières, des plats et de la musique ! Line liste exhaustive des bières pressions arrivent bientôt. Samedi 17 mars Espace Bourbonnais. 73 rue Bourbonnais. 12€.9€ en pré-vente, le prix comprend un gobelet recyclable. Beer Fest Lyon Tél. 06.14.26.98.22. VILLEURBANNE • AUJOURD'HUI Défilé costume Grand défilé costume organisé par le Conseil de quartier Charpennes/Tonkin, enfants et adultes accompagnés de la fanfare "Cacophonie". Venir avec les poussettes, vélos, trottinettes décorés. Un goûter sera offert aux enfants, à l'issue du défilé. Samedi 10 mars à 14h. Espace Jean Monnet [Tonkin]. Maison des Services Publics Tél. 04.78.17.20.45. Scène ouverte danse hip-hop Les différents danseurs montreront leurs dernières créations. Avec les Custom Vikingz, Jeu de dames, Bgirl Eym, Ecla'danse, Teen Titans, la Compagnie Curlux Elite, etc. Samedi 10 mars à 19h30. 46 cours Docteur Jean Damidot. I €. MJC de Villeurbanne Tél. 04.78.84.84.83. • AVENIR Presque deux enfants Presque deux enfants nous plonge dans l'univers d'un frère et d'une soeur dont l'histoire traverse les siècles, de la mythologie jusqu'à nos jours. Lundi 12 mars à 19hl5. 6 avenue Gaston-Berger. 12 €. B € pour les demandeurs d'emploi, les seniors et les balises et gratuit pour les étudiants/scolaires. Théâtre Astrée / Nième Compagnie Tél. 04.72.44.79.45. www.leprogres.fr