Studio 28 | Montmartre Addict
 Jump to navigation Rechercher ☰ Carnet d'adresses Agenda Shopping Mode & Accessoires Beauté et bien être Culture & loisirs Déco & artisanat Gourmandises Bars Cavistes Restaurants Epiceries Salons de thé Pâtisseries Traiteurs Culture et Loisirs Ateliers Expositions Galeries Sorties Théâtre Lecture Musique Sport Photo Tourisme Hôtels Visites Musées Les incontournables Vie de quartier Brèves Evènements Les montmartrois Pour les enfants Chez nos voisins Plan Studio 28 10 rue Tholozé 75018 Paris M° Abbesses ou Blanche Onglets Infos Actualités (onglet actif) Infos Description Cinéma Localisation Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels On en parle Lost in Frenchlation à Montmartre Mardi, 7 Novembre, 2017 - 15:12 Montmartre est un quartier particulièrement cosmopolite, et de nombreux expatriés ont choisi de s’y installer. Il arrive pourtant parfois... 6 lieux planqués pour savourer les beaux jours à Montmartre Mardi, 13 Juin, 2017 - 16:43 Comme tout bon citadin qui se respecte, dès que la météo vire au très beau et que les températures dépassent les 25°, vous éprouvez l’... Où s'embrasser à Montmartre ? Lundi, 3 Février, 2014 - 00:00 Ah Montmartre... Le quartier qui fait rêver les amants du monde entier... A l'approche de la Saint-Valentin, voici une petite cartographie... Actualités 4725 Eva de Benoît Jacquot 06 Avril 2018 Eva de Benoît Jacquot. Avec Isabelle Huppert, Gaspard Ulliel. Vendredi 6 Avril au Studio 28 . Cocktail à partir de 20h, projection à 21h. Eva de Benoît Jacquot. Avec Isabelle Huppert, Gaspard Ulliel. Vendredi 6 Avril au Studio 28. Cocktail à partir de 20h, projection à 21h. Publié le: 30 Mars 2018 Partager sur revenir aux actus 4621 Jusqu'à la Garde - Xavier Legrand 23 Mars 2018 Vendredi 23 Mars au Studio 28, Lost In Frenchlation vous présente : Jusqu'à la Garde de Xavier Legrand avec Denis Ménochet, Léa Drucker. Le cocktail est à partir de 20h et la projection du film à 21h. Tarifs : 9€ - 7,50€ pour les étudiants. LIEN VERS L'ÉVÉNEMENT FACEBOOK Vendredi 23 Mars au Studio 28, Lost In Frenchlation vous présente : Jusqu'à la Garde de Xavier Legrand avec Denis Ménochet, Léa Drucker. Le cocktail... Publié le: 13 Mars 2018 Laisser un commentaire Votre nom Email Comment * CAPTCHA This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. Mentions légales Contact A propos Mouffetard Addict Very Important Montmartrois Se connecter Carnet d'adresses Agenda Partenaires Inscription à la newsletter Accédez à la page d'accueil pour vous inscrire