www.le-republicain.fr Dourdan nal f en Hurepoix LE VAL-SAINT-GERMAIN La fête du village, en grand Comité Les bénévoles du La fête du village a eu lieu samedi 23 juin grâce aux bénévoles du Comité des fêtes Après un après-midi organisé par les parents d'élèves dans le parc de la mairie et qui a permis aux enfants de s'amuser, le Comité des fêtes a pris le relais en début de soirée. Comité des fêtes. Ce samedi, c'était la grande soirée festive attendue par tout le village. «Nous avons quasiment 200 repas commandes ce soir et nous aurons également d'autres personnes qui seront présentes sans avoir réservé...», indique Danielle Clément-Villain du Comité. Les bénévoles du Comité ne ménagent d'ailleurs pas leurs efforts puisque ce sont eux qui Les Dj Max et Tom qui ont animé fa soirée. préparent le repas du soir. Saucisses, frites et bonne humeur. A la bonne franquette mais toujours un succès. «La municipalité nous soutient en nous laissant l'usage gracieusement du parc et des équipements», ajoute-t-elle. Danielle tient également à remercier les DJ Max et Tom qui eux aussi participent tous les ans à l'événement. Au final, cette édition 2018 a été un succès comme les années précédentes. Une belle récompense pour la quinzaine de personnes qui ont organisé ce rendez-vous. Ils vont maintenant se reposer avant de se consacrer à l'organisation de la soirée cabaret d'octobre, du Téléthon puis de la soirée réveillon du 31 décembre. I Teddy Vaury CORBREUSE Le train bleu arrive Le vélo-club reçoit sa tenue de ses partenaires avant de poser pour une grande photo de famille. Le Vélo club grangeois a reçu ses nouvelles tenues au Garage Leroy. Dans la vie d'un club sportif, la réception de nouvelles tenues est toujours un événement. Aussi, tous les membres du Vélo club grangeois étaient présents pour recevoir leurs nouvelles tenues financées par leurs partenaires, le Garage Leroy dè Corbreuse et la SARL Menard de Boinville-le-Gaillard (Yvelines). Des nouvelles tenues qui marquent un tournant dans l'histoire du vélo club. Les couleurs traditionnelles rouge et noir disparaissent au profit du bleu. «Au revoir le train rouge, vive le train bleu», s'amuse Jean-Luc Verstraete, vice-président du club. Il s'agit de la 4e tenue différente dans l'histoire du club présidé par Jean-Michel Souilly. « C'est la première fois que nous soutenons le vélo clubs, indique Cyril Leroy du Garage Leroy. Avec Stéphane Ménard, l'autre partenaire du vélo club, ce sont plusieurs centaines d'euros qui ont permis de financer ces nouvelles tenues. «Pour nous c'est super important et nous tenions à marquer cet événement aujourd'hui», conclut Jean-Luc Verstraete. I T.V. SERMAISE Un week-end sur deux roues La Coupe de France cadet de cyclisme a eu lieu dimanche 17 juin. Sermaise était en effervescence dimanche 17 juin à l'occasion de la quatrième manche de la Coupe dè France cadets zone Nord. Les meilleurs cadets français se sont retrouvés sur l'exigeant parcours essonnien de 8,2 kilomètres à parcourir 9 fois soit 73,8 kilomètres sous les couleurs de leurs comités départementaux soit au total 93 participants de 18 déparRemise des récompenses par fes officiels. tements. Le département avait championnat d'Ile-de-France déjà accueilli par le passé le de la catégorie ainsi que des étapes du Tour d'Ile-de-France cadets. Sportivement l'épreuve est revenue individuellement à Benjamin Bramoulle (CD Manche). Noé Castille (CC Igny-Palaiseau 91) termine premier coureur du département en seizième position. Le comité de l'Oise l'emporte par équipe devant le Val d'Oise et le Pas-de-Calais. L'Essonne se classe quant à elle 10e. Le CDC 91, drivé par Franck Rouiller et Arnaud Wolfersberger, prend la 10e place au classement par équipe. I L.Ma. Jeudi 28 juin 2018- 39 DOURDAN La self-défense arrive La première séance a rassemblé une dizaine cfe participants. Le club Shoto karaté de Dourdan va créer un cours de self-défense. Ce cours sera mis en place à la rentrée de septembre, mais une première séance d'initiation a eu lieu samedi 23 juin au gymnase Michel-Audiard. Les bénévoles du club n'ont pas ménagé leurs efforts pour faire connaître cette initiative et cette première séance. Aussi, la participation d'une dizaine de personnes les a satisfaits. «Nous sommes assez content d'avoir cette participation aujourd'hui», avoue Cyril Millet, président du club. Lors de cette séance d'initiation, ce sont évidemment les bases qui ont été abordées avec les participants. «Nous abordons aujourd'hui la technique et la gestuelle. Notre professeur insiste également sur l'importance du cardio dans ce genre de circonstance^, ajoute-t-il. En cas d'agression, le rythme cardiaque monte vite, et il faut donc être prêt d'une part pour se défendre si besoin et ensuite pour fuir une situation dangereuse. Samedi, les participants ont donc pu apprendre un geste pour parer une attaque et surtout se voir expliquer la création d'un cours hebdomadaire à la rentrée de septembre. IT.V. • Cours de self-défense samedi 30 juin à partir de I6h30 au gymnase Michel-Audiard. fac f u en bref et en image à Dourdan Le cinéma inauguré Maryvonne Boquet, maire, a inauguré le cinéma Le Parterre rénové le mardi 19 juin, la veille de son ouverture au public. En travaux depuis le début de l'année, le cinéma offrira un nouveau visage aux spectateurs. «C'est l'accès à fa culture pour tous qui a motivé ces travaux de mise en accessibilité», a-t- elle souligné. Des travaux qui offriront également un meilleur confort pour le public pendant le. les séances. Lactu en oref et en image à Sermaise Un humour explosif 90 personnes ont fait le déplacement samedi 23 juin pour la représentation de Presque Persée à la grange. Le public a été ravi et à la sortie fes critiques étaient toutes positives, «le temps passe vite devant ce spectacle drôle à différents degrés», «Un très grand moment de surprises et beaucoup de rires», pouvait-on entendre à fa sortie. Bref, une beffe soirée pour fes spectateurs et pour A quoi la compagnie.