Le programme complet du week-end | Le site officiel du Toulouse Football Club Le programme complet du week-end Deux rendez-vous majeurs! Le programme complet du week-end Comme chaque vendredi, retrouvez le programme complet de l'ensemble des catégories violettes, avec notamment deux rencontres déterminantes dimanche, du côté de Lyon et Tours... Informations concernant les Pitchouns à retrouver sous la vidéo. Le programme des Pitchouns U14 : du 31 mars au 2 avril : Tournoi de Sens U13 : du 31 mars au 2 avril : Tournoi de Cahors U12 : le 31 mar et 1er avril : Tournoi de L'union U11 : du 30 mars au 1er avril : Mini mondial Kappa Leclerc d'Orvault U10 : le 31 mars et 1er avril : Trophée de l'Erdre à Lachapelle-sur-Erdre U9 : Dimanche 1er avril : Tournoi à Aussonne U8 : Samedi 31 mars : European Leagues à Bruxelles Le programme des Violettes est lui à retrouver dans l'article paru jeudi. 