À noter Déville-lès-Rouen Dé ville-lès-Rouen Jeux nautiques L'Usep organise pour ses adhérents des jeux nautiques, mardi 20 mars à 16 h à la piscine municipale. Spectacle de printemps Le spectacle de printemps se déroule mardi 20 mars. Pour les Dévillois inscrits, rendez-vous à 15 h au centre culturel Voltaire. Conte Un atelier Heure du conte, avec Cécile, est proposé mercredi 21 mars à la médiathèque Anne-Frank. Rendez-vous à 15 h, sur inscription à partir de 5 ans. Renseignements au 02 32 82 52 22 DUCLAIR Permanences urbanisme À compter de ce lundi 19 mars, les permanences urbanisme seront à nouveau programmées les mardis et jeudis après-midi de 13 h 30 à 17 h. Concert Le conservatoire du Val de Seine donnera un concert samedi 24 mars, à 14 h 30, à l'établissement pour personnes âgées l'Archipel des eaux Mêlées, avec les classes de piano et guitare. SAINT-MARTINDE-BOSCHERVILLE Lectures théâtralisées Le Département propose une animation à l'abbaye mercredi 21 mars à 15 h 30, avec des lectures théâtralisées de contes sur le thème du printemps, pour les enfants de 4 à 7 ans. Tarifs 6,50 € ou 4,50 € et 2 € pour les enfants de 3 à 16 ans. Tél. 02 35 32 10 82. BER VILLE-SUR-SEINE Sortie ornithologique Le Groupe ornithologique normand organise une sortie pour découvrir les parades nuptiales, mercredi 21 mars de 14h30àl5h 30 à Berville-sur-Seine. Prévoir paire de jumelles, chaussure de randonnée ou bottes et s'habiller en conséquence. Rendez-vous sur le parking de la D45 face à l'arrêt de bus la Bergerie. Contact : Céline Chartier au 06 07 27 97 89 ou grande.noe@gonm.org