:j AGENDA LOISIRS H:liH SAMEDI 10 MARS 2018 BROCANTES, VIDE- GRENIERS • CALUIRE-ET-CUIRE Vide-greniers Organisé par l'association Partage et amitiés. Linge de maison, bazar, livres, objets anciens, décorations, vêtements et accessoires, vaisselle etc. Parking le Mélies. Accès ICI par le bus SS, arrêt Vassieux centre ou busC2, arrêt Caluire Chemin Petit. Du samedi ID mars au dimanche 11 mars de 9h à I Sh. Salle paroissiale. B? bis, chemin de Vassieux. Gratuit. Tél. 06.99.75.71.37. mCHAPONOST Vide-greniers Spécial enfant : Vêtements, puériculture, jouets... Samedi lû mars de 9h à 17h. Salle des fêtes François Penaud. 9 boulevard Philippe-Reydellet. Tél. 04.26.63.40.82. • CONDRIEU Bourse de puériculture Vente de jouets, vêtements 0-14 ans, livres, matériel puériculture. Buvette, sandwichs. dimanche ll mars de Sh à 16h. Sa/le de l'Arbuel. Place du Marchéaux-fruits. Tél. 06.08.49.87.02. Date limite de réservation : 11 mars 2017 MGENAY Bourse multi collections Bourse toutes collections organisée par le Club Philatélique de Genay-Val-de Saône : produits philatéliques, muselets de champagne, cartes postales, livres, bibelots, fèves, etc. Dimanche ll mars de Sh à 18h. Salle Saint-Exupéry. 115 rue des Ecoles. Gratuit. Tél. 06.63.96.93.27. • GRIGNY Minéraux et Fossiles Exposition avec pour thème les dinosaures, monstres d'un passe disparu.... Samedi 10 mars de 9h à 19h, dimanche ll mars de 9h à 18h. Centre Edouard-Brenot. 5 avenue Waldeck-Rousseau. 3 €. 3 € pour les seniors et I € pour les jeunes (de 14 ans]. Tél. 04.78.73.06.61. • JONAGE Vide-dressing Matériel de sports. Ouverture pour les exposants à Ph. Prix de l'emplacement: 5 €. Dimanche ll mars de Sh à 16h30. Salle Agora 2. Rue du Lavoir. Gratuit. Tél. 06.70.70.32.85. • LYON 3E Le Petit Souk Ouverture au public de la ressourcerie solidaire de Solidarité Afrique qui redonne une seconde vie à tous vos objets afin de favoriser la solidarité locale en vendant à des prix modiques : mobilier, vaisselle, vêtements, électroménager, etc. Tous les deuxièmes samedis de chaque mois de I Oh à I Sh. Le Petit Souk. 13 bis rue Girié. Tél. 04.78.18.49.15. m LYON 5E Marché du livre ancien et d'occasion Neuf libraires et bouquinistes professionnels proposent des livres anciens et d'occasion. Tous les thèmes sont présentés : architecture, histoire, Beaux-arts, policier, photographie, cinéma, philosophie, littérature, ésotérisme, BD. Le collectionneur trouvera également des disques vinyles. Tous les deuxièmes, quatrièmes samedis de chaque mois de Sh à 18h. Place Carnette. À proximité de la place Saint-Jean M LYON 8E Vide-greniers Organisé par Les Bambanes du 8e. Dimanche ll mars de 9h à 18h. Espace 101. 101 boulevard des Etats-Unis. Gratuit. Tél. 06.44.08.92.78. Rendez-vous des bouquinistes Organisé par la ville de Lyon et parrainé par l'association des "Cent papiers 101 livres". Tous les deuxièmes, quatrièmes dimanches de chaque mois de Sh à 18h. Place Ambroise-Courtois. Gratuit. Tél. 06.23.68.35.62. mMONTANAY Brocante La brocante de Montanay est un évènement familial dont les bénéfices sont entièrement reversés aux écoles. Au programme : animation pour les enfants (maquillage, structure gonflable), buvette et bien évidemment les stands regorgeant de trouvailles pour faire plaisir aux petits comme aux grands. Dimanche ll mars de Sh à I Sh. Foyer rural de Montanay. I €. Gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Tél. 06.63.48.15.83. • NEUVILLE-SUR-SAÔNE Vide-greniers Organisé par l'Harmonie de Neuville et le CSN. Buvette et Restauration sur place. Dimanche ll mars de 7h à 17h. Espace Jean-Vilar. Place Charlesde-Gaulle. 1,50 €. Tél. 04.37.92.04.15. Réservation au 06.99.09.38.24 avant le 09 mars 2018 • SAINT-GENIS-LESOLLIÈRES Môm'MArché Organisé par l'association des Familles. Vente de vêtements enfants de O à 12 ans, matériel de puériculture mais pas de jouets. Dimanche ll mars de Sh à l&h. Salle des fêtes. Rue Piccandet. Gratuit. Tél. 06.60.77.37.57. • SAINTPRIEST Bourse aux monnaies 38e bourse numismatique: monnaies, billets, médailles, jetons. Dimanche ll mars de 9h à 16h. Salle Chrysostome. 8 impasse Chrysostome. 2 €. Tél. 04.72.67.93.06. • TERNAY Vente de vêtements Organisée par le Secours populaire du Val d'Ozon. Vente de vêtements neufs et d'occasion en très bon état, à prix modiques pour adultes et enfants. Vous trouverez également de la vaisselle. Samedi 10 mars de 9h30 à midi. Immeuble "Bel Air". 25 rue des Barbières. Flévieu Tél. 06.88.49.24.59. • VILLEFRANCHE-SURSAÔNE Bric-à-brac Chinez parmi des centaines de livres, CD, DVD et vinyles mis en vente. Toutes les recettes des ventes seront reversées au Foyer Notre Dame des Sans Abri. Vente et dépôt des dons toute l'année à partir du 9 septembre. Les mardis et jeudis de 14h à 17h et les samedis de I Oh à midi et de 14h à 17h. Jusqu'au samedi 28 juillet. Bric-à-brac du Foyer Notre Dame des Sans Abri. 433 rue AndréDesthieux. Tél. 04.63.60.05.38. • VILLEURBANNE Emmaus Gratte-ciel Magasin Emmaûs aux Gratte- ciel. "L'autre manière de chiner". Les dons sont les bienvenus: le bric à brac accepte tous les dons, vêtements, livres, vaisselle, petits objets et petits meubles. Les mardis et mercredis de 14h à 18h et les jeudis, vendredis et samedis de loh à midi et de 14h à 18h. Emmaûs Gratte-Ciel. 40 rue Hippolyte-Kahn. Tél. 04.28.38.24.96. FETES • LYON PE "Toutes en moto" A l'occasion de la Journée internationale des Droits des Femmes, les Amazones de "Toutes en Moto" invitent tous les amoureux du deux roues à se joindre à elles pour leur défilé annuel. Ouverture des stands à 12 heures. Départ du défilé 15 heures. Dimanche 11 mars Place Jean-Jaurès. Tél. 00.00.00.00.00. m LYON 8E La Fête du timbre Vente en avant-première des timbres la berlinette "Alpine Renault A HO" et la "Renault maxi 5 Turbo". Sur place : bureau de poste, atelier jeunes, exposition, stands, etc. Samedi 10 mars de 9h à 18h, dimanche ll mars de dh à 17h. Atrium mairie Lyon Sème. 12 avenue Jean Mermoz. Gratuit. Tél. 06.77.28.40.41. • SAINT-MARTIN-EN-HAUT Fabrication de cotte de mailles Animation en lien avec l'exposition Le fer, à ne plus savoir qu'en faire ! Jérôme Dumond, passionné de l'époque médiévale, fera une démonstration de fabrication de cotte de mailles à l'identique des armures présentées dans l'exposition. Samedi 10 mars de 14h30 à 18h. Maison de Pays des Monts du Lyonnais. Place de l'église. Gratuit. Tél. 04.78.48.64.32. • SAINT-PIERRE-DECHANDIEU 50e Carnaval de Saint-Pierre-de-Chandieu Le thème cette année est "L'envol". Profitez de 5 défilés avec plus de 30 chars, 2000 figurants et 300 musiciens. Retrouvez aussi des feux d'artifice de nuit et de jour ainsi qu'une fête foraine géante... Du samedi 10 mars au dimanche ll mars Salle pluraliste. Rue du Stade. Tél. 07.69.06.35.20. MARCHES • LYON 2E Marché aux timbres Environ 30 exposants. Tous les dimanches de 8h30 à 13/i30. Place Bellecour. Tél. 04.72.10.30.30. M LYON 4E Marché aux livres et disques vinyles tous les samedis de Sh à 18h. Mairie du 4e. 133 boulevard de la Croix-Rousse. Tél. 04.72.10.30.30. • VOURLES Marché aux fruits Pour la saison d'hiver. Producteurs locaux. Tous les mercredis, samedis de 15h à 16h. Jusqu'au samedi 28 avril. Marché aux fruits. Route d'Irigny. Tél. 04.78.05.12.05. RANDONNEES • DENICÉ Marche du printemps Randonnée pédestre à travers le vignoble. 4 parcours proposés : 5 km, 10 km, I? km (2 relais] et 24 km (3 relais). Soupe à l'oignon et fromage de chèvre à l'arrivée. Dimanche ll mars de Sh à I Sh. Salle des f êtes. Le Bourg. Tél. 06.89.70.88.14. M FEYZIN Rallye des oiseaux 2018 Randonnées cyclotouristes sans classement ni chronométrage. 4 parcours route: 5? km, 67 km, 93 km et 116 km. 2 parcours VTT: 2? km et 4? km. Départ libre de ?h30 à loh. Port du casque obligatoire et respect du code de la route. Dimanche ll mars de 7h30 à I Sh. COSEC. 3 chemin sous le fort. 5 €. Gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Tél. 06.87.25.12.28. MMONTROMANT Randonnée des primevères Randonnée familiale : quatre circuits au choix sont proposés (?, 12,18 et 25 km). Relais omelette surtous les parcours et soupe à l'oignon à l'arrivée. Ravitaillement avec des produits locaux sur chaque circuit. De 6 à 9 € selon les circuits. Gratuit pour les moins de 10 ans. Dimanche ll mars de Sh à 13h. Salle multiactivités. Le bourg. Tél. 06.67.80.14.97. m SAINT-LAURENT-D'AGNY Randonnée pédestre Au profit de ses actions humanitaires au Bénin. 4 circuits : 6, 12, 18 et 25 km. Départ de Sh à 14h, de 5 à 8 €. Apporter votre éco-verre. Assiette chaude à l'arrivée. dimanche ll mars de Sh à 14h. Salle d'animation. 85 rue de l'Ancienne gare. 8 f. 2 € pour les enfants [-de 10 ans] et gratuit pour les moins de 5 ans. Tél. 04.78.48.28.76. • VILLECHENÈVE 9e Milotrail Deux parcours de 10 et 20 km et une course parent/enfant sur + de 90% de sentiers à travers bois et campagne. Chaque année, nous soutenons l'association "L'Etincelle" qui permet aux enfants porteurs d'un handicap d'avoir accès aux loisirs. Tarif : 2€ pour les enfants, 11€ le 10km et 14€ le 20km. Dimanche ll mars à 9h. Salle polyvalente. Le Bourg. Tél. 06.70.21.34.87. SALONS, FOIRES m BELLEVILLE ler Salon des vins et des délices du terroir Organisé par l'Amicale Classe 89 de Belleville. Verre de dégustation sérigraphié au logo des conscrits proposé (2,50 €). Possibilité de restauration samedi midi et dimanche midi. Lin menu complet (sans les vins) sera proposé (I? €) sur réservation par rn a i I : classe89belleville@gmail.com samedi 10 mars de loh à 20h, dimanche ll mars de loh à 18h. Caveau de la mairie. 2 rue BalloffetDury. Gratuit. Tél. 06.32.01.87.04. MCHAPONOST Rassemblement de voitures anciennes Rencontre entre amateurs et propriétaires de voitures anciennes. . Tous les deuxièmes dimanches de chaque mois de I Oh à midi. Le Plat de l'Air. 9 route des Pins. Tél. 06.10.19.31.70. M ÉCULLY Salon Vins et Saveurs Organisé par le Lions Club Lyon Ouest en partenariat avec la ville d'Ecully fêtera sa 20ème édition cette année.Il est placé sous le signe de la convivialité. Il réunit 56 exposants venus de toutes les régions de France présenter leurs meilleurs vins et produits du terroir. Samedi 10 mars de I Oh à 22h, dimanche 11 mars de I Oh à 18h30. Espace Ecully. 7 rue Jean-Rigaud. 3 €. Gratuit pour les jeunes (-de 14 ans]. Tél. 06.03.12.71.47. M LYON 2E Go Healthy Le Salon des allergies alimentaires et des produits sans. Au programme : stands, démonstrations par des chefs étoiles, ateliers culinaires, dégustations, conférences, activités ciblées pour adultes et enfants, rencontres avec des coachs spécialisés ou avec des associations spécialisées. Du samedi 10 mars au dimanche ll mars de loh à 18h30. L'Embarcadère. 13 bis quai Rambaud. 3 €. Gratuit pour les enfants [- de 12 ans]. • SAINT-DIDIER-AU-MONTD'OR Salon Monts d'Or Photos 4ème édition, plus d'une trentaine de photographes français et étrangers seront présents, sous le signe du voyage et du rêve. Samedi 10 mars de 13h30 à 19h30, dimanche ll mars de 9h30 à 18h30. Centre Laurent-Bonnevay. 21 rue du Castellard. 2,50 €. Tél. 04.78.35.85.25. • VAUGNERAY Foire aux livres Vente de milliers de livres (toutes sortes) à prix très intéressants pour le financement des activités d'Amnesty International. Du samedi lû mars au dimanche ll mars de 9h à 18h. Salle des fêtes. Place du 8-Mai-1945. Gratuit. Tél. 04.78.45.89.31. • VILLEURBANNE Foire aux disques Achats, ventes, échanges disques vinyle, CD's, DVD, merchandising, pochettes de protection. Des années 40 aux dernières sorties 2018. Disques rares, promo, tirages limités, pictures, rééditions etc... Un endroit unique pour dénicher ce que vous ne trouvez pas chez les distributeurs traditionnels. Dimanche ll mars de loh à 17h30. Espace Tête-d'Or. 103 boulevard Stalingrad. 4 C Gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Tél. 06.79.16.83.58. www.leprogres.fr