Saint-Lambert-du-Lattay, les 15 et 29 avril, 2 et 9 mai à 15h 30. Musée de la Vigne et du Vin d'Anjou. Visite-dégustation. Au fil du temps, le vigneron s'est adapté et a fait évoluer ses pratiques et son savoir-faire pour produire des vins typiques de l'Anjou-Saumur. Visite commentée suivie d'une dégustation de vins de la région. Contact: 0241 784275 Saint-Lambert-du-Lattay, les 2 et 9 mai à 15h30. Musée de la Vigne et du vin d'Anjou. Mercredis en famille. Devenez tour à tour vignerons ou petits explorateurs. Atelier à partir de 6 ans suivi d'un goûter gourmand. Tarif enfant : 3,50 € - adulte : 6 € - famille : 15 € Inscription conseillée: 0241784275 Angers, le 12 mai à 14h. Wine Tour. Le thème sera l'appellation Anjou-Villages Brissac qui célèbre ses 20 ans. Départ en car avec un guide-conférencier pour visiter deux domaines. Réservation obligatoire: 0241 235000 Saint-Lambert-du-Lattay, le 19 mai de 20h à 23h. Musée de la Vigne et du vin d'Anjou. La Nuit des Musées. Visite guidée (libre) à la tombée de la nuit. 1 re visite théâtralisée à 20h30 : « Le musée autrement... rencontres imaginaires » ! Renseignements: 0241784275 Anjou Val de Loire, du 7 au 10 juin. La Translayon, 10e édition. 30 randonnées, à pied, à vélo, à cheval, à VTT et en canoë ! Inauguration festive et musicale le 7 juin autour du château de Brissac et final à Chalonnes-sur-Loire le dimanche 10 juin. Renseignements : 06 4616 59 52, Site: www.translayon.fr Saint-Lambert-du-Lattay, le 16 juin à 17h30. Musée de la Vigne et du vin d'Anjou. Portraits du Vignoble. Découverte des photos dans les rues, un dialogue entre les collections et les personnes qui les font vivre. Repas convivial avant de plonger au cœur du Musée pour une visite théâtralisée. Tarif adultes : 12 € - enfants jusqu'à 12 ans: 9 € Réservation indispensable: 0241784275 Saumur, les 16 et 17 juin. 23e Journées Nationales du Livre et du Vin, Editeurs, vignerons de renom à la rencontre du public (lire par ailleurs notre article). Renseignements: 02 41 52 02 08 SARTHE Mayet, les 24 et 25 mars de 10h à 19h. Au gymnase. Salon des vins de toutes les régions de France et produits locaux. Renseignements : 02 43 46 29 04 Le Mans, les 19 et 20 mai de 10h à 19h. Abbaye de l'Epau. Salon des Vins de Jasnières et Coteaux-du-Loir. Découverte du nouveau millésime. Renseignements : 02 43 44 00 72 PAYS NANTAIS Boussay, le 28 mars à 20h30. Salle des Orchidées (théâtre). Conférence de l'Université sur Lie: L'Armée de l'Ouest dans les colonnes infernales (1794-1795) par Anne Rolland, Maître de conférences. Réservation conseillée : 02 40 80 9013. Le Pallet, le 1er avril à 15M30. Musée du Vignoble Nantais. Pâques au Musée. Chasse aux oeufs. Tarif: 2,50 € par enfant. Réservation : 024080 9013. Le Pallet, le 1er avril à 15h30. Musée du Vignoble Nantais. Dégustation « vins et chocolat ». Le Musée fête Pâques et à l'occasion de son ouverture de saison propose une visite guidée suivie d'une dégustation de vin et de chocolat. Tarif adulte : 5 €, tarif réduit : 2,50 € et - de 12 ans : gratuit, Renseignements : 02 40 80 9013. Site : www.musee-vignoble-nantais.eu Aigrefeuille, le 7 avril à 15h. A l'église. Journées européennes des métiers d'art. Laissez-vous conter les vitraux de l'église, visite guidée et rencontre avec une vitrailliste. Tarif adulte : 5 €, tarif réduit : 2,50 € et - de 12 ans: gratuit. Renseignements : 02 40 80 9013. Site : www.musee-vignoble-nantais.eu Le Pallet, du 11 avril au 9 mai à 15h30, les mercredis. Musée du Vignoble Nantais. Raconte-moi le Vignoble Nantais. Un guide vous raconte tout sur l'histoire et les savoir-faire du vignoble nantais : taille, greffage, plantation, vendanges, transport de la production... Tarif adulte : 5 €, tarif réduit : 2,50 €, - de 12 ans : gratuit, tarif famille : 12 €. Renseignements : 02 40 80 9013. Site : www.musee-vignoble-nantais.eu Saint-Julien-de-Concelles, le 2 mai à 14h. Restaurant Chez Clémence. Gastronomes sur Loire. Réveillez vos papilles avec cette « visite-atelier » et découvrez la Loire, ses poissons, son beurre blanc et les cuisines du fameux restaurant « Clémence ». Le chef vous proposera la réalisation d'une recette surprise. 5 € par participant à partir de 6 ans. Renseignements : 02 40 80 9013. Site : www.musee-vignoble-nantais.eu Le Pallet, le 19 mai dè 17h à minuit. La Nuit Européenne des Musées. Musiques traditionnelles du vignoble nantais avec les élèves des écoles de musique de Sevré et Loire, danses avec un cercle breton et découverte des vins nantais avec le Muscadetruck. Entrée libre. Renseignements : 02 40 80 9013. Site : www.musee-vignoble-nantais.fr Le Pallet, du 19 mai au 9 novembre. Musée du Vignoble Nantais. Exposition temporaire « Les confréries gastronomiques du vignoble nantais ». Renseignements : 02 40 80 9013. Site: www.musee-vignoble-nantais.eu Clisson, les 2 et 3 juin. Montmartre à Clisson, 23e édition. Ce festival est devenu incontournable pour tous les artistes de la région. Animations de rues, musique, guinguette... Concours des vins et dégustation ouverte au public.Tél.: 0240540295. Site : www.montmartreaclisson.com Le Pallet, le 3 juin à 15h30. Musée du Vignoble Nantais. Rendez-vous au jardin. Cépages et petites bestioles. Visite du conservatoire des cépages et découverte de la biodiversité de la vigne. Tarif adulte: 5 €, tarif réduit: 2,50 Cet-de 12 ans: gratuit. Renseignements : 02 40 80 9013. Site : www.musee-vignoble-nantais.eu La Brégeonnière, le 16 juin à 11 h. Journées du patrimoine de Pays et des Moulins. Laissez-vous conter La Brégeonnière, un village à communs. Tarif adulte : 5 €, tarif réduit : 2,50 € et - de 12 ans : gratuit. Renseignements : 02 40 80 9013. Site : www.musee-vignoble-nantais.eu Agenda réalisé, notamment, grâce à la collaboration des interprofessions des Vins du Centre-Loire et d'Interloire, du musée du vignoble nantais et des professionnels du tourisme. Cet agenda est publié sous réserves de modifications de dernière minute. Contact: f_bonnaud@orange.fr 7