31 mars au 2 avril 65ème Fête du Vin et de la Gastronomie Rencontres avec les vignerons, dégustations des vins de Reuilly accompagnés d'huîtres et de produits locaux... 29 juillet Foire aux Vins des Coteaux du Giennois spéciale 20 ans de l'appellation à Bonny-sur-Loire Dégustations de vins et produits du terroir, animations, interludes musicales et intronisations 28 avr i I au ler mai Sème Foire Internationale d'Art Actuel dans les Chais 15 août Foire aux Vins de Pouilly vivre exprence Sancerre 19 & 20 mai 92ème Foire aux Vins de Sancerre aux Caves de la Mignonne 16 juin 7ème Trail de Sancerre Idécouvront du viy\o&£e ! f£u& d'informations Sur £e site wwwvvinS-centre-Coire.corH 25 & 26 août Berne Foire aux Vins de France aux Caves de la Mignonne L'abus d'alcool est dangereux pour la santé. À consommer avec modération 25 & 26 août Journées de l'Océan Accords vins et fruits de mer en provenance directe de l'île d'Oléron 15 septembre Trail des Vendanges 12 octobre Soirée « Apéritif Gastronomie Japonaise » à la Villa Quincy Dégustations de mets japonais en accord avec les Vins de Quincy 26 mai Trail des Terres du Haut Berry 4 & 5 août Caves ouvertes Découverte des caves, visites des vignes, dégustations, ... 8t Découvertes Caves, gastronomie, détente, voyages, activités... Découvrez les adresses à ne pas manquer dans nos deux destinations, Sancerre-Pouilly-Giennois et Berry-Centre-Loire I C Piat e aurwe tCCorvt 31 mars au 2 avril Foire aux Vins de Châteaumeillant 9 septembre Balade gourmande dans le vignoble