Télé Star mon horoscope Par Isabelle Sinelli Du 7 au 13 juillet Cancer, vous êtes irrésistible I BELIER 21 mars20 avril Côté cœur www Cette semaine, Mars et Vénus conjuguent leur influence pour vous présenter l'amour. Coup de foudre en vue! Côté job ww Autant l'avouer, vous n'avez pas la tête au travail. Rien d'inquiétant si cela ne perdure pas. Côté forme ww L'été est la saison du plaisir mais également des excès. Une courte diète vous serait bénéfique. VIERGE 23 août22 septembre Côté cœur www Au premier regard, vous savez que c'est le (la) bon(ne) personne. Eh oui, c'est l'amour avec un grand A qui vous donne rendez-vous ! Côté job ww Débordé(e) par la masse de travail, il est temps de vous organiser si vous voulez vous en sortir. Côté forme ww De l'activité physique est nécessaire à votre équilibre. Persévérez, malgré une démotivation. CAPRICORNE 21 décembre19 janvier Côté cœur L'ambiance amoureuse est à la lune de miel. Vous êtes bien ensemble, et cela suffit à vous combler. Côté job ww Sortez de votre bulle ! Le travail en équipe vous épanouira plus que l'effort solitaire. Côté forme w Vous vous sentez ankylosé(e). Sport et massage peuvent vous débloquer, alors n'attendez pas. TAUREAU 21 avril20 mai Côté coeur ww Vous faites de réels efforts de séduction cette semaine, et votre partenaire y est sensible. Eh oui, l'amour, ça s'entretient! Côté job www On apprécie vos qualités et votre belle énergie. Ainsi tout est réuni pour que vous preniez du galon. Côté forme www Votre dynamisme attire tous les regards. L'été est résolument votre saison préférée. BALANCE 23 septembre22 octobre Côté coeur ww Cette semaine, ne laissez pas des petites disputes sans importance estomper la réalité de vos sentiments. Côté job ww Une belle étape est franchie, mais le chemin est encore long. Conservez votre motivation. Côté forme ww Les beaux jours vous incitent à veiller tard, mais vous bâillez dès la fin de matinée. Reposez-vous ! VERSEAU 20 janvier18 février Côté cœur www Vous embarquez pour une idylle passionnée avec l'être aimé, qui pourrait bien se transformer en un voyageau long cours. Côté job ww Une opportunité professionnelle se présente, mais vous doutez trop de vous-même. Foncez ! Côté forme "Mf La nourriture industrielle ne vous réussit pas vraiment. Et si vous faisiez simplement le marché? GEMEAUX 21 mai21 juin Côté coeur www Vous savez que vous pouvez compter sur votre chéri(e). Cette confiance est votre meilleur aphrodisiaque. côté job ww Vous avez passé beaucoup de temps à réfléchir. Mercure vous conseille de passer à l'action. Côté forme "Mf Fruits et légumes de saison sont les meilleurs alliés pour faire face à de petits troubles intestinaux. SCORPION 23 octobre21 novembre Côté cœur www Un seul regard, et vous vous comprenez, une caresse, et vous vous désirez. Pas de doute, vous semblez faits l'un pour l'autre. Côté job wSV Vos idées sont bonnes, mais vous n'êtes pas toujours très habile pour les faire partager par tous. Côté forme ww Une certaine fatigue perdure, mais grâce à un sommeil retrouvé, vous reprenez le dessus. POISSONS 19 février20 mars Côté cœur www Célibataire, des amis vous organisent une rencontre cette semaine, qui devrait faire battre votre coeur Côté job www Une rentrée d'argent tombe à pic pour remettre vos finances à flot. C'est un vrai soulagement ! Côté forme w Consultez le médecin pour éliminer une bonne fois pour toutes ces douleurs qui vous épuisent. LION 23 juillet22 août Côté coeur ww Plutôt que d'avoir toujours le dernier mot, vous apprenez qu'en amour, il faut aussi savoir faire des concessions. Côté job ww Vous travaillez efficacement mais vous ne communiquez pas assez. Attention à ne pas vous isoler ! Côté forme www Le soleil vous dispense tous ses bienfaits : vous vous sentez en pleine possession de vos moyens. SAGITTAIRE Semaine en demi-teinte ww lumineuse "Uefa étincelante www 118 TÉLÉ STAR L'hebdo de l'aotu télé 22 novembre20 décembre Côté cœur ww Une révélation inattendue vient changer l'image que vous aviez de votre partenaire et de votre relation. Côté job www Vous recueillez les fruits de vos efforts. Une promotion ou une augmentation est à l'ordre du jour. Côté forme wVrfr Un teint plus haie, un corps alerte et un esprit apaisé, c'est une semaine au top en perspective. Le sign< en f orme delà ^sernam ^^ CANCER 22 juin, 22 juillet I Côté cœur www Une relation tout en sensualité vous incite à ne pas quitter votre lit. Côté job www Et voilà! Il suffisait de demander pour obtenir enfin ce que vous désiriez. Côté forme www Charme et assurance, comment vous résister? Et surtout pourquoi?