HOROSCOPE 21 MARS-20 AVRIL Cœur Votre partenaire n'aura pas ^^^ intérêtà se montrer troppossessif.Ouil comprendra vite son malheur. Vous risquez en effet de devenir très agressif à son égard.Travail Même si vos propositions ne font pas l'unanimité dans votre entourage professionnel, vous les défendrez avec tant de vigueurqu'ellesfinirontparêtre acceptées. Santé Nervosité. Taureau 21 AVRIL-21 MAI Cœur Après un T^ ~} week-end agité, vos relations avec vos prochesse rent plus détend uesà partir du 10. Vous aurez besoin de vous ressourcer en famille et vous ne ménagerez pas vosefforts pour entretenir un climat serein dans votre foyer. Travail Bonne période pour présenter vos projets les plus personnels et les plus créatifs. Santé N'abusez pas du soleil. Cœur Prenez le temPs de discuter dequestionsfamilialesquiluitiennent particulièrementà cœur. Et suivez sesconseils. Travail Le 1 0 et le 1 1, vous aurez la possibilité de nouerdescontacts très utiles, etmêmeobtenirl'appuide personnes influentes poursoutenirvosgrands projets. Santé Vos défenses naturelles sont bien efficaces. Cancer 22JUIN-22JUILLET I Cœur Au plus petit désaccord avec votre complice, vous aurez la tentation de vous replier sur vous-même et de vous murerdans le silence. C'est pourtant ce qu'il faudra éviter à tout prix, sous peine de voir un fossé se creuser entre vous. Travail Très accrocheur, vous vie nd rezà bout d'impressionnants obstacles. Santé Ne laissez pas s'aggraver un petit bobo. PAR ilGUENIN Lion 23 JUILLET-22 AOÛT Cœur En public, vousafficherezune grandedési nvoltu re vis-à-vis de votre complice. Histoire de vous mettre en valeur! Mais en privé, vous lui donnerez de nombreuses preuves d'attachement et d'amour. C'est ce qui comptera pour lui.Travail Méfiezvousde projets trop ambitieux. Gardez les pieds sur terre. Santé De petits troubles circulatoires. Balance I Cœur Efforcezvousde prendre un peu de recul par I rapporta des situationsfamilialesqui vous déstabilisent inutilement. Et soyez prêta faire un peu plus confiance à votre alter ego pour réglerces problèmes. Travail Ne cherchez pas à relever des défis impossibles. Concentrez-vous sur desobjectifsquevouspouvezatteindre. Santé Moral fluctuant. Cancer 22JUIN-22JUILLET LE CANCER ET LES AUTRES EST-IL GÉNÉREUX? Pour lui, la générosité n'est pas une question d'argent, mais de disponibilité. Il est ainsi prêt à donner une grande partie de son temps à des personnes qu'il sent malheureuses ou déprimées. I -22 SEP. Cœur Vous serez aux petitssoinsavec votre moitiéetvous tisserezautourd'elle un cocon aussi cha' leureuxqueprotecteur. Tout pour qu'elle se trouve merveilleusement bien auprès de vous. Travail Vous vous sentirez très en confiance et n'hésiterez pas à vous attaquer à des projetsde grande envergure. Le succès viendra couronner vos efforts. Santé Tonus. Doté de remarquables qualités d'empathie, il les écoute et les réconforte. Cela dit, il n'hésitera pas à prêter de l'argent à quelqu'un de son entourage qui rencontre des problèmes financiers. QUELS CADEAUX LUI OFFRIR? Comme il est très fleur bleue, la valeur sentimentale d'un cadeau est beaucoup plus importante à ses yeux que sa valeur marchande. Surtout, il est sensible aux attentions délicates. Si vous n'oubliez jamais son anniversaire, et lui offrez quèlques fleurs à cette occasion, il vous en sera éternellement reconnaissant! Scorpion 23 OCT.-22 NOV. ICœurÀpartirdu 10, vous aurez la possibilité de renforcer vos liens de complicité avec votre partenaire. Une occasion à ne surtout pas rater. Travail Grâce à l'appui de Jupiter (réussite,confiance)etdu Soleil (autorité, rayonnement), vous exploiterez à fond toutes les opportunités qui se présentent etcollectionnerez les succès. Santé Dynamisme. Semaine du 7 au 13 juin Sagittaire 23 NOV, 21 DÉC. ^^B Cœur Vous ne fe/ / rezaucun cadeau à l'être aimé,et prendrez même plaisirà souligner ses faiblesses. Vraiment pas terrible pour entretenir une ambiance chaleureuse dansvotre couple! Notamment si vous êtes du I er décan. Travail Vous se rezassez tend u et il vaudra mieux attendre un peu pour programmerd'importants rendez-vous d'affaires. Santé Fébrilité. Capricorne Cœur Bien inspiré parVénus(amour), en harmonie avec '* votre signe de naisk ^^ À sanceàpartirdulO, ^^^ ^^fl vousaurezdedélicates attentions à l'égard de votre moitié et lui manifesterezclairement votre attachement. Travail Comme la semaine dernière, vous afficherez une belle confiance etvous vousaffirmerez dans votre environnemnet professionnel. Santé Reins fragiles. Verseau Cœur Surveillezvousdeprèsdurant ' ^^^w le week-end! Vous L pourriez en effet tendre à être trop — ^^1 intransigeant envers votre complice. Ensuite, vous se rez bien plustolérant et la détente seraà l'ordre du jour. Travail Le 10 et le 1 1, vous pourrez assurer avec succès la promotion d'importants projets. Santé Attention à de possibles excès de cholestérol. Poissons 20 FËV.-20 MARS I Cœur Vous tiendrez à prouver à l'êtreaiméquevous pouvez fort bien avoir les pieds sur I terre et régler efficacement les problèmes concrets. En revanche, côté tendresse,!! pourrait se sentir un peu en manque, pour une fois. Travail N'accordez pas trop facilement votre confiance ou attention aux cruelles désillusions! Santé Protégez bien votre peau. 122 Télé-Loisirs