gjMFSfgSfgSMSFSf^^ orOSCOpe PAR ALEX DAHN VOTRE MOIS D'AOÛT ne de lassurance, de lenergie, et on ence et votre enthousiasme. Vous allez exercer votre autorité naturelle avec diplomatie. Vos initiatives très positives sont appréciées. Si vous êtes en vacances, levez le pied et lâchez prise. La rentrée arrive. AMOUR Idyllique grâce, entre autres, au sextile de Vénus. Vous vous projetez vers l'avenir, vous envisagez, suivant le cas, de vivre ensemble, de vous marier, d'avoir un enfant ou, si vous êtes célibataire, vous ferez une rencontre pleine de promesses. FORME Dynamique ! Vous ne vous êtes jamais sentie aussi bien. C'est le moment de renverser des montagnes. [^INFLUENCE DE LA LUNE Féminine et d'élément eau, la Lune influence nos émotions, notre imagination et nos sentiments... SIGNES DE FEU Bélier-Lion-Sagittaire Lion : imagination débordante à la nouvelle lune du 11. Sagittaire : pas d'emballements, du calme les 19 et 20. Bélier : très réactif, gardez votre self-control les 29 et 30. SIGNES DE TERRE Taureau-Vierge-Capricorne Taureau : absent, la tête ailleurs à la lune décroissante du 4. Vierge : les 13 et 14 : étourderie, faible concentration. Capricorne : les 22 et 23 : restez au calme, pas d'initiative. SIGNES D'AIR Gémeaux-Balance-Verseau Verseau : prudence les 24 et 25 dans vos relations. Gémeaux : euphorie, joie de vivre les 7 et 8. Balance : à f leur de peau les 15 et 16. SIGNES D'EAU Cancer-Scorpion-Poissons Poissons : romantisme et fleur bleue à la pleine lune du 26. Cancer : peu communicatif les 9 et 10. Gardez le sourire. Scorpion : intuition, inspiration au top les 17 et 18 (lune croissante). BÉLIER TRAVAIL Vous allez vous perdre dans un fatras d'actions inutiles pour vous faire apprécier. Soyez plus simple. AMOUR Eternelle insatisfaite, vous en demandez trop? Célibataires : vous en faites trop. TAUREAU TRAVAIL Restez sage, raisonnable... et ce même si Mars vous invite à faire tout le contraire. C'est ainsi que vous l'emporterez. AMOUR Harmonieux. Célibataires : cette rencontre peut aller loin. GÉMEAUX TRAVAIL Votre fantaisie pourrait déplaire malgré vos dons évidents. Attention au retour de manivelle. AMOUR Sérénité et stabilité. Célibataires : vous cherchez la tranquillité, vous la trouverez. CANCER TRAVAIL Une vraie femme d'affaires! Votre compte en banque ne s'en portera que mieux. Ne changez rien. AMOUR Tensions, bouderies. Célibataires : appréciez le présent, et vivez! VIERGE TRAVAIL Faites vos comptes car, bien qu'organisée et méticuleuse, une erreur est toujours possible. AMOUR Tendresse et complicité. Célibataires : l'amour est proche. BALANCE TRAVAIL Changement dans l'air. Pas d'inquiétude, ce sera pour la bonne cause et ça vous plaira. AMOUR Ouvrez le dialogue avec votre partenaire. Célibataires : Vénus est présente, l'amour vous sourit... SCORPION TRAVAIL Un peu désabusée? Prenez du recul, vos efforts seront payants. Pour ce mois, c'est simple : décompressez! AMOUR Couple ou célibataires : votre mauvaise humeur complique tout. Attention... SAGITTAIRE TRAVAIL Vous aimeriez une pincée d'aventure. Prenez un billet de train, d'avion et dépaysez-vous. Vous en avez besoin. AMOUR Vous aimez et on vous aime. Célibataires : laissez-vous aller davantage. CAPRICORNE TRAVAIL Vous avez plus envie de faire la fête que de travailler. Faites-vous plaisir, c'est bon pour le moral. AMOUR Bonne ambiance et complicité amoureuse. Célibataires : éblouie par une rencontre. VERSEAU TRAVAIL On vous a « à la bonne » et vous pouvez vous attendre à une promotion et à de nouvelles responsabilités. AMOUR Petit accrochage sans gravité. Célibataires : une série de rendez-vous ratés. POISSONS TRAVAIL C'est pas la joie! Un peu ras le bol. Prenez le large, nul n'est indispensable. AMOUR Romantisme et tendresse. Célibataires : vous papillonnez et vous vous amusez. 122MODES&TRAVAUX