horoscope Le/signe de -tf semaine LION du 23 juillet au 22 août CÔTÉ COEUR : avec votre conjoint, vous partagerez pas mal d'activités et toutes vos idées seront complémentaires. Célibataire, vous saurez tirer parti de votre charme. TRAVAIL : soyez plus souple dans le cadre de votre travail ou les heurts se multiplieront et bientôt la situation risque de devenir très malsaine. SANTÉ : ne laissez pas s'aggraver des petits problèmes de peau qui sont faciles à traiter. SAGITTAIRE du 23 nov. au 22 déc. CÔTÉ COEUR : les semaines se suivent et ne se ressemblent pas. Vous serez attentionné et chaleureux. On vous trouvera même très disponible. L'ambiance familiale s'améliore. TRAVAIL : manipuler les gens est une activité dans laquelle vous excellez et vous serez impitoyable si votre intérêt personnel est en jeu. SANTÉ : vous faites de gros efforts pour manger moins. COTE "I" Vous savez dominer vos instincts et faire preuve de courage et de fermeté. Très idéaliste, vous êtes loyal, souvent direct et vous débordez de passion ! Vous êtes capable de tout sacrifier, y compris vous-même pour soutenir une idée qui vous tient à cœur. BÉLIER du 21 mars au 20 avril CÔTÉ COEUR : ne vous laissez pas emporter par la colère. Vos paroles pourraient dépasser votre pensée. La vie de famille vous réservera probablement une bonne surprise. TRAVAIL : la réussite de vos initiatives vous redonnera confiance et l'envie de poursuivre vos efforts que ce soit dans le domaine professionnel ou financier. SANTÉ : le stress disparaît lentement mais sûrement. TAUREAU du 21 avril au 20 mai CÔTÉ COEUR : votre vie de couple pourrait être moins chatoyante. Il vous sera plus difficile de maintenir un climat harmonieux. Célibataire, l'ambiance astrale de la période sera à l'origine d'un certain sentiment de frustration. TRAVAIL : c'est en faisant preuve d'éloquence que vous pourrez obtenir une promotion ou une situation plus en rapport à vos capacités. SANTÉ : tout va bien. COTE m Extrêmement sensible, vous pouvez vous montrer possessif et entier, ce qui explique votre caractère ombrageux. Dans certains cas, votre méfiance habituelle peut se transformer en une jalousie excessive et aussitôt faire ressortir votre égoïsme. GÉMEAUX du 21 mai au 21 juin CÔTÉ COEUR : vous aimerez plaire, séduire, et vous saurez mettre votre charme en avant. Certains natifs feront de nouvelles rencontres, d'autres préféreront investir dans leur vie de couple. TRAVAIL : vous vous sentirez plus détendu et confiant que d'ordinaire. Ces bonnes dispositions vous feront gagner la bienveillance de vos supérieurs et de vos collègues. SANTÉ : évitez les excès. CANCER du 22 juin au 22 juillet CÔTÉ COEUR : l'heure est toujours aux plaisirs dans la vie personnelle et sentimentale. Les célibataires pourront tenter leur chance avec de bons espoirs de réussite. Un attachement durable est envisageable. TRAVAIL : les amis, les protecteurs seront très bien disposés. La carrière et les projets sont toujours des secteurs animés. Jouez gagnant ! SANTÉ : tout va très bien dans ce domaine. VIERGE du 23 août au 22 sept. CÔTÉ COEUR : quoi qu'on puisse vous dire, vous ne pourrez pas résister aux plaisirs de papillonner. Les couples mariés risquent de passer par des moments difficiles. TRAVAIL : n'hésitez pas à vous fier à votre intuition qui interviendra pour vous éviter des écueils importants. Le climat astral ne vous rendra pas très sage en matière de finances. SANTÉ : pratiquez régulièrement une activité physique. BALANCE du 23 sept, au 22 oct. CÔTÉ COEUR : vous éprouverez une irrésistible attirance physique pour une personne de votre entourage. Mais vous vous découvrirez aussi de nombreuses affinités. TRAVAIL : vous aurez intérêt à rester vigilant et à surveiller de près ce qui se passe dans le domaine financier, d'autant plus que le secteur professionnel est assez calme. SANTÉ : au volant, la prudence est de rigueur. SCORPION du 23 oct. au 22 nov. CÔTÉ COEUR : fuir la routine est une excellente idée. Vous ferez tout pour étonner votre partenaire qui sera sensible à votre vitalité. TRAVAIL : votre situation financière n'est pas très brillante mais pas désespérée. Essayez de faire quèlques économies. Dans le travail, la routine est très présente, mais vous ne tenterez rien pour en sortir. SANTÉ : ne gaspillez pas autant votre énergie ! CAPRICORNE du 23 déc. au 19 janvier CÔTÉ COEUR : le climat astral pourrait vous permettre d'envisager des changements dans le domaine affectif. Vous consacrerez tout votre temps à l'amour et à l'être aimé. TRAVAIL : le dynamisme qui vous animera va forcer l'admiration. Il vous permettra d'abattre un travail énorme qui a des chances d'être récompensé. SANTÉ : votre tonus vous aide à surmonter diverses difficultés. r m* VERSEAU du 20 janvier au 18 février. CÔTÉ COEUR : la passion se ravivera. Vous redécouvrirez l'élu de votre cœur qui vous présentera une nouvelle facette de sa personnalité. TRAVAIL : la chance vous accompagnera, mais cette fois, vous aurez tout intérêt à user de persuasion, on attendra que vous teniez le rôle de conciliateur. SANTÉ : vous devriez faire le point sur votre condition physique. POISSONS du 1 9 février au 20 mars CÔTÉ COEUR : les bons aspects planétaires auront sans nul doute des conséquences heureuses sur votre vie à deux. Regain de passion ou rencontre importante ! TRAVAIL : bonne période pour asseoir votre autorité. Attention tout de même : ce magnétisme particulier sera de courte durée ! SANTÉ : attention à la crise de foie ! Ne mangez pas des plats trop lourds ou trop copieux.