butes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR 6.00 Fish'n'Chips : rien ne les arrête 6.25 C'est bon signe 6.30 G ciné. Magazine 6.35 P'tit cosmonaute 7.00 Shuriken school : académie des ninjas 7.30 Oggy et les cafards 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club: chasseurs d'extraterrestres 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic 14.20 Rekkit 15.15 Danger Meuse, agent très spécial 15.40 Sprout a craqué son slip 16.30 La boucle infernale 17.15 Objectif Blake ! IS.OSTotally spies Dessin animé. «Les veuves noires» • «Le petit ami de Sam». 19.00 Foot 2 rue extrême Dessin animé. «Sois toi-même» • «Garçons contre filles». 19.50 Les Thunderman Série. «C'est un travail pourles Thunderman» • «La comète d'Achille». 20.45 G ciné 6.30 Une histoire, une urgence Série. 8.30 Au nom dè la vérité Série documentaire. Dixvolets. 14.00 Arabesque Série. «Meurtre a l'opéra». Le le directeur de l'opéra de Gênes a été tué • «La Mariah d'ébène». En Irlande, Jessica rend visite à son ami Tom Dempsey, un éleveur de saumons dont ('exploitation est menacée • «Une equipe de rêve» • «Jeu, set et meurtre». 17.45 Section de recherches Série. «Bain de minuit» SH En pleine nuit, une femme découvre le cadavre de son mari, ostréiculteur. Celui-ci a été battu à mort • «Ennemis intimes». Un motard est trouvé mort sur le bord de la route. Selon les premières observations il ne s agit pas d'un accident • «Les liensdu sang». Le corps de Julien Laval est découvert par ses collègues dans les ateliers de l'usine dans laquelle il travaillait. 6.00 Dernier recours Magazine. Cinq volets. 8.05 Si près de chez vous Magazine. «Le bon patron» • «Un couple qui vous veut du bien»-«Un plat dur à avaler»- «Chambre à louer» • «Mauvais cru».-«Unevieille histoire». 11.20 Docteur Quinn, femme médecin Série. «Le premier Noël» • «Sully agent indien» • «La fin du monde» • «La paix des cimes» • «Cooper contre Quinn» (1/2). 15.50 Les mamans Trois volets. 17.45 Les rois de la réno Série doc. «Au poikTarek et Christina retapent une maison à Cypress • «Attention travaux». Tarek et Christina sont étonnés d'avoiracquis une maison à Garden Grove à un prix très raisonnable- «Du plomb dans l'aile» • «Pari risqué» • «Au pas de charge» • «Une note salée» • «Combler le vide». 6.00 Bourdin direct En direct. 8.35 Caracal, hélicoptère d'élite Documentaire. 9.30 La légende des hélicoptères français Documentaire. 10.25 Car SOS Série doc. «Le retour de la Zodiac». L'équipe répare une Ford Zodiac et Fuzz change la peinture pourun retour aux couleurs originales • «Au secours de la Lotus».Tim et Fuzz interviennent sur la vieille Lotus Elan de Tony Webb-«Fiat Dino» • «Jaguar Mark 2» • «Mercedes- Benz 230SL». 14.35 Les camions de l'extrême Série documentaire. «Convois d'animaux sauvages»-«Convois en surcharge». 16.40 Les bûcherons du marais Série doc. «Diviser pour mieux régner» • «Une réputation en jeu» • «Bûcherons sous tension» • «Sous les trombes d'eau» • «Course contre la montre». TTIiTl 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou Magazine. 11.25 Le jour où tout a bascule Magazine. «Mon accident m'a ouvert les yeux» • «Mon père nous a trahies» • «Ma mère a mis ma vie en danger» • «Ma petite amie m'a volé» • «Ma grande sœur m'exploite». 13.55 Les enquêtes impossibles sn Magazine. «Rancune tenace/ Migrainefatale» • «Un étranger dans la nuit/Une empreinte dans le sable» • «Mauvais souvenir/Meurtre sans cadavre». 19.05 Tous pour un Magazine. Marc-Emmanuel vient au secours d'une famille ou de personnes dans le besoin afin de les aider à réaliser des projets. «16 jours pouraider Caroline et ses deux enfants à Valenciennes» • «Quand un village offre à une famille son rêve provincial à Digne-les-Bains». StenaLme * Franklin et le trésor du lac Animation de Dominique Monféry (Fr., 2006). Ih25. Franklin parla la recherche d'une mystérieuse boîte remplie de trésors et qui contiendrait un remède pour soigner sa grand- mère, malade. Notre avis : Cette histoire adorable séduira les plus jeunes. 22.20 Ernest et Célestine Animation de Vincent J Patar, Stéphane Aubier et Benjamin Renner (Fr.-Belg., 2012). I h35. Alors que les souris et les ourss'évitent depuis toujours, Célestine, une petite souris, rencontreunjourErnest, un ours très affamé et maladroit. 23.55Zig et Sharko Dessin animé. «Le maître du volcan» • «En pleine forme» • «C'est magique». 0.15 Oggy et les cafards Dessin animé.Trois épisodes. * Alice Nevers, le juge est une femme BB S. 12, ep. 6 et 7/10. Avec Marine ûelterme, Jean-Michel Tinivelli. «A fleur de peau»Uneadolescenteest retrouvée tuée d'une balle dans le ventre, alors que son père la croyait endormie dans sa chambre • «Inexistence». Notre avis : Beaucoup trop de clichés dans le premier episode. 22.55 Alice Nevers, le juge est une femme BE Série. S. W, ep Jet&/&. Avec Marine Delterme. «Blessures invisibles». Alice reçoit la visite de Mathieu, blessé. Celui-ci est convaincu que le procureur en charge du dossier le concernant cherche à l'éliminer • «Blessures invisibles». Marquand et Max interviennent au domiciledu sergent Foucault juste avant qu'une explosion nese produise. Les deux policiers s'en sortent indemnes. 5.45 Journal Mayotte 6.05 Journal Réunion 6.35 Journal Guyane 7.00 Journal Martinique 7.25 Journal Guadeloupe 7.55 Retour aux sources 8.45 Tatau, la culture d'un art 9.35 Fleur Caraïbes 12.45 Outre-mer express 12.55 Savoureuses escapades lointaines 13.20 La esclava blanca 14.50 Plus belle la vie 17.00 Brooklyn 9918.30 Info soir 18.35Tranches de vie 18.40 H. «Une histoire de vacances» • «Une histoire de cassette» • «Une histoire de frère» • «Une histoire de père» • «Une histoire de mec formidable». «*> AUDIODESCRIPTION 20.55 Famille d'accueil ** Série. Avec Virginie Lemoine. «Esprit d'entreprise». Marion prend sousson aile Jules, Mans, en conflit constant avec son père Loïc, un docker • «A la vie à la mort» • «Terre d'accueil» • «Fille de personne». ** Les enfants Comédie dramatique de Christian Vincent (Fr., 2004). 1h35. Avec Karin Viard, Gérard Lanvin. Pierre a vécu un divorce compliqué. Il cherche un appartement pour accueillir ses enfants. C'est ainsi qu'il rencontre Jeanne, agente immobilière. Notre avis : Un long-métrage vif, souriant ettendre. 22.35 Storage wars: enchères surprises Série doc. «Duel au soleil». En Californie, des brocanteurs se livrent une concurrence acharnée pour récupérer les garde- meubles, laissés à l'abandon • «Labyrinthe». Jarrod et Dave convoitent un box qui contient des cannes à pêche en bambou • «Voiturette sur rail» • «Piano miniature» • «Trésor de guerre» • «Bras de fer chez les retraités» • «Prise de bec etalambic». 10.30 Voile : tour de France. Les temps forts de la course 11.00 Pétanque : masters. 2e mancheauPuy-en-Velay. F demi- finale • 12.30 2e demi-finale • 14.30 Finale 15.30 Trail : Madeira Islande et Ultra-Trail du Mont Fuji. Ultra trail world tour. T et 8e manches. Au Portugal et au Japon 16.25 L'Equipe mercato. En direct 17.30 Football : Euro des moins de 19 ans Groupe A. A Vaasa. Finlande/Norvège. En direct -19.30 Portugal/Italie. En direct • 21.30 Finlande/Norvège 23.00 L'Equipe mercato. Magazine. Titans des mers 33 «Ferry XXL». Le Steria Britannica, conçu pour naviguer entre les PaysBaset la Grande-Bretagne, est l'un des plus grands ferries du monde • «Le navire du World Trade Center». Parmi les plus gros transports amphibies au monde, \'USSNew Yorka été construit à partir de 7,5 tonnes de débris du World Trade Center. 22.30 Titans des mers Série doc. «Navire de haute sécurité». Le garde-côte américain USCGC Bertholfa été imaginé pour le département de la Sécurité intérieure desEtats-Unis. Il se consacre à des missions à haut risque pour lutter contre le trafic de drogues, d'armes et de personnes. Equipé d'une technologie ultra-avancée, lenavire transporte également des hélicoptères de combat et des bateaux de poursuite • «Croisière de luxe». ** Une mère en trop (S) Policier de Thierry Petit (Fr., 201 S).Avec Thierry Godard, Gwendoline Hamon. Le cadavre de Florence Varthy, est retrouvé dans son garage. Elle désirait un enfant avec Eric, son compagnon. Ne pouvant en avoir un, lecouple avait recouru à une mère porteuse Notre avis : Une intrigue machiavélique rondement menée. 22.50 Pères & filles [FÎLMl •*"*• Drame de Gabriele Muccino(USA-lt.,2015).2h10.VM. Avec Russel! Crowe. A New York, en 1989, Jake Davis, un célèbre écrivain, se bat contre la maladie au moment tout en élevant sa fille de 5 ans, Katie, depuis la mort de son épouse. Vingt- cinq plus ta rd, Katie, devenue assistante sociale, aide des jeunes en difficulté tandis qu'elle tente de surmonter ses propres traumatismes d'enfance. 6.15 JT morning 6.25 PJ. Deux épisodes 8.20 Révélations. «Chauffards sous haute surveillance» 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels. «Michael Ryan» • «Fritz Honka» • «Marc Dutroux» 15.55 Redrum. «Un plan presque parfait» 16.30 Révélations. «Système D et bons plans : les rois de la débrouille». Nourriture, vêtements, logement ou réparation, le système D est devenu unart de vivre pourcertainslS.10 L'incroyable Dr Pol. «Dure journée» • «Jeu d'équipe» • «Lapin géant et compagnie». 68 23 20.55 Ces crimes qui ont choqué le monde «Dale Cregan». Il est le meurtrier d'un père et de son fils et de deux policières • «Clare Wood» • «L'attaque de Manchester». 23.45 Non élucidé ll «Sur la piste du Grêlé : l'affaire Cécile Bloch». GEBE PROGRAMMES EN CLAIR CH TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE BE SB SD BI]