f rd nee »3 REPLAY« voir ou revoir vos programmes sur l'appli gratuite Télé Star 6.00 8.15 11.15 Ludo H Dessins animés. Boule et Bill : «Veto contre veto» ; Tom et Jerry Show : «L'enlèvement». Dimanche Ludo n Dessins animés. 43410205 Les lapins crétins : invasion : «Coéquipiers crétins» ; Garfield & Cie : «Double vision» ; Les fous du volant : «Chaussées glissantes». Parlement hebdo n Magazine. Présentation : Orlane Mancini. 3980427 11.40 11.50 12.00 12.55 Expression directe n Magazine. (Rediff.). 8707866 FNSEA. Météo 872)446 12/13 7760) Édition régionale ; Journal national ll Présente par Émilie Iran NGuyen. Cyclisme : Tour cle France rn 4)7)6446 2e étape : Mouillera n-SaintGermain - La Rochesur-Yon(182,5km). En direct. Série australienne (VM) Miss Fisher enquête iga rn & Saison 3, épisodes I et 2/8. (Rediff.). Avec Essie Davis : Phryne Fisher • Nathan Page : Jack Robinson • Hugo Johnstone-Burt : Hugh Collins •Asleigh Cummings : Dorothy Williams. La sirène miraculeuse. *• Au cours d'un numéro de prestidigitation. Pearl, l'assistante du magicien McKenzie, décède la tête tranchée par la guillotine, dont le mécanisme de sécurité a été enrayé. L'enquête de Phryne Fisher et Jack Robinson, tous deux convaincus qu'il s'agit d'un meurtre, va se porter sur l'entourage de McKenzie, notamment son bras droit, Eva Callahan, aux déclarations contradictoires, et Sid Forrest, l'accessoiriste... 16.15 La jeune fille et le meurtre. *• Le colonel Lyle Compton, commandant d'une base aérienne, fait appel à son amie Phryne Fisher, car il soupçonne qu'il se trame des actes de malveillance et de sabotage... Notre avis : Une saison aussi savoureuse que les précédentes. 17.15 8 chances de tout gagner rn 800917 Jeu. Présentation : Corinne Teyssandier. 17.55 *• Un jeu original de culture générale au cours duquel les candidats doivent donner, non pas une, mais un maximum de bonnes réponses pour pouvoir avancer dans le jeu, tenter d'accéder à la finale. Le grand slam H 1872408 Jeu. Présentation : Cyril Féraud. 19.00 20.00 20.10 20.20 20.30 20.50 19/20 )6798 Journal régional ; 19.30 Journal national Ht Présente par Catherine Matausch; 19.58Météo® Le journal du Tour rn Magazine. Présentation : Céline Géraud. 55607 TOUt le Sport m 5856595 Météo régionale 2959798 ZorrO K 83408 Série américaine. (Rediff.). Saison I, épisode 9/39. Avec Guy Williams : Zorro/ don Diego de la Vega. Un procès impartial. >• En accord avec le gouverneur, don Alejandro et don Ignacio Terres acceptent de se rendre à Monastario... Météo des plages 4622953 REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star 6.00 7.00 11.20 12.30 2397) M6 Music Clips. Absolument Stars BQ 4/256576 Magazine. Prés. : Claire Nevers et David [antin. Turbo 9506330 Magazine. Présentation : Dominique Chapatte. ^ Magazine des conducteurs et de leurs automobiles, «Turbo» présente toutes les nouvelles tendances. Sport 6 ina 48156 Magazine. Présentation : Stéphane Tortora. >• «Sport 6» propose de retrouver toute l'actualité et les résultats sportifs. En six minutes, priorités aux images : les temps forts de l'actualité et les résultats sont décryptés pour tout connaître des faits marquants de la semaine. 12.35 Météo 12.45 13.25 242330 143021 Le 12.45 Présentation : Nathalie Renoux, Recherche appartement ou maison 9794224 Magazine. Présentation : Stéphane Plaza. (Rediff.). Marine et Ana-Luiza/ Marion et Aurélien/ Émilie et Amaury. >• Marine et sa compagne Ana-Luiza vivent à Paris. Elles ont décidé d'investir toutes les deux dans un appartement plus grand. Stéphane Plaza va les aider. À Lyon, Marion et Aurélien souhaitent acheter une maison avec un jardin et une piscine. À Montpellier, Émilie et Amaury, 35 ans, ont deux enfants. Leur appartement est devenu trop petit pour eux. 'M Magazine 2962088 Maison à vendre Ahmed et Véronique/ GhislaineetGuy Prés. : Stéphane Plaza. (Rediff.). >• Ahmed et Véronique sont mariés depuis quinze ans. Véronique avait trois grands enfants, puis la famille s'est agrandie avec Bilal, 15 ans, et Chayane, 1 2 ans. Ils vivent dans une grande maison à Vitry-sur-Seine. Mais tous ne rêvent que de quitter la région parisienne pour s'installer au bord de la mer. Ahmed, directeur de formation dans un lycée professionnel, a déjà demande sa mutation en Charente-Maritime ; Ghislaine et Guy vivent à Egly, dans l'Essonne. Ils sont mariés depuis trente-cinq ans et s'aiment comme au premier jour. Guy est responsable d'une concession Harley Davidson. Dans un mois, il sera à la retraite et Ghislaine attend patiemment pour partir vivre dans sa région d'origine, l'Aveyron. 16.50 19.45 20.05 20.10 20.20 66 minutes : grand format 7762156 Magazine. Présentation : Xavier de Moulins. Le 19.45 584232 Prés. : Nathalie Renoux. Sport 6 DIDIl 1871327 Météo 555560) E=M6 CH] 5569576 Magazine.Prés. -.MacLesggy. Crème solaire, tongs, barbecue : votre été décrypté par la science ! >• Crème solaire : comment elle protège notre peau du soleil ? Savez-vous que le bronzage est en fait un moyen de défense naturelle de la peau ? Pourquoi les rayons du soleil sont-ils dangereux ? ; Tongs et claquettes : alliées ou ennemies de nos pieds ? Dès que les beaux jours arrivent, elles font leur grand retour : ce sont les tongs et les claquettes I ; Un barbecue réussi, c'est toute une science I Interdit aux moins de 16 ans -Î6) Interdit aux moins dè 18 ans -IS) lires bon QQD Bon Q Q Moyen Q L'hebdo de l'actu télé TÉLÉ STAR 37