f rance «3 REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star Documentaire (2/2) La télé cles années 80, les dix ans qui ont tout changé QQD K Deuxième partie : 1985-1989 2661145 Réalisation : Pascal Drapier (2018). (Rediff.). Présentation : Philippe Thuillier. *• De 1985 à 1989, tout s'accélère. En plus de la quatrième chaîne, fraîchement lancée, naissent La Cinq et Mo. Mais cela ne s'arrête pas là : Francis Bouygues, le roi du béton, décroche à la surprise générale TFI... Au milieu des années 1980, la télé chante plus que jamais : cinq émissions de variétés par semaine dont les emblématiques «Sacrée soirée», «Lahaye d'honneur» et «Champs-Elysées» I Mais la star,e'est Patrick Sabotier. Il est l'homme des nouveaux concepts comme «Le jeu de la vérité» ou «Avis de recherche» qui atteindront des audiences records... Pendant ce temps, Canal+ connaît des débuts difficiles. Notre avis : Gratinée de moments cultes et oubliés, cène seconde partie se déguste toujours avec plaisir. REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star r A MII série américaine (VM) Bull Q rcflffli 34416 Saison I, épisodes 70,7 7 et 12/23. Avec Michael Weatherly : Jason Bull Freddy Rodriguez : Benny Colon « Geneva Carr : Marissa Morgan. E.J. © *• Adam est pressé. Cet ingénieur vient de terminer un test sur circuit avec une voiture autonome. Sans respecter le protocole, il n'attend pas la fin d'une mise à jour informatique pour retirer sa clé USB. Sans raison, le bolide lui fonce dessus... 21.55 La mante religieuse. *> Les parents de Jordan Henderson, un séduisant quarterback de 17 ans, engagent Bull pour attaquer en justice son amante et professeure d'anglais, madame Susan Bryant... 22.45 Le syndrome dè Stockholm. © > Chunk accueille une douzaine de personnes : un nouveau «jury miroir». Parmi elles, Laurel Guthrie. Juste avant le début du faux procès, elle se montre nerveuse... EM'M Spectacle On se refait Palmade ! rn (Rediff.). >• Ce soir, c'est la fête IÀ l'occasion de ses trente ans de carrière, Pierre Palmade s'entoure de copains pour rejouer ses meilleurs sketches I Acteurs et humoristes se succèdent ainsi devant le public du Théâtre de Paris pour réinterpréter les sketches de l'artiste I Au programme : «Le colonel», «Le Scrabble», «Les extraterrestres»... Autant de bons souvenirs revisités par les nouveaux princes de l'humour que sont Alex Lutz, Arnaud Ducret, Max Boublil, Baptiste Lecaplain, Lorànt Deutsch, Olivier de Benoist, Arnaud Tsamere, François Rollin, Jeanfi Janssens, Jean-Baptiste Maunier et Virginie Hocq. 0.05 Mêtéo ll • 0.10 Soir/3 Ht • 0.35 Météo régionale MM Magazine 432551240 Libre court K L'homme et son environnement L'obsolescence programmée des machines. © (Rediff.). > Court métrage de Marie-Sophie Chambon. Oh25. Avec Solenn Legendre, Mourad Boudaoud. 1.05 Évasion. (Rediff.). Court métrage de Pierre Le Gall. Oh05. Avec Anne Priol, Pascal Amando. 1.10 Gigot bitume. (Rediff.). Court métrage de Clémence MadeleinePerdrillat. Oh25.Avec Camille Pelet, Joakim Latzko. M*H Série américaine (VM) Nds aa© Sa/son 7 7, épisodes 12,73 et 14/24. (Rediff.). Avec Mark Harmon : Leroy Jethro Gibbs • Susanna Thompson : Hollis Mann » Pauley Perrette : Abby Sciuto • Emily Wickersham : Ellie Bishop. Chaîne de frappe. > Lin pilote de l'aéronavale, le quartier-maître David Coyne, est mystérieusement abattu en plein jour dans un parc. Le tir provient d'un drone contrôle par un groupe terroriste. Ce dernier pourrait s'en servir pour un attentat à grande échelle... Au début de ses investigations, Gibbs doit collaborer avec Hollis Mann, une enquêtrice du département de la Défense qui n'est autre que son ex-petite amie... 0.25 Le transporteur. > Toute l'équipe est mobilisée pour retrouver Benham Parsa, le terroriste à l'origine de l'attentat au gala de linstitut qui a fait plusieurs morts et de nombreux blessés. Si McGee s'en est tiré. 673476 sa petite amie Delilah est admise d'urgence à l'hôpital... 1.15 Des monstres et des hommes. ^ Toujours sur les traces de Benham Parsa, Bishop est persuadée que le terroriste s'apprête à regagner le Pakistan pour honorer la mémoire de ses parents, tués voici maintenant dix ans. Dans quarante- huit heures, ce sera en effet la date anniversaire de leur mort... 1.35 La vie secrète des chansons K «Les plus beaux duos» • 2.30 Les carnets de Julie Ht «Le pays catalan» • 3.25 Comme une envie dè jardins... ll «Le jardin des Cinq Sens, à Yvoire» » 4.10 Émissions de la nuit 2.10 Météo • 2.15 Mo Music. Clips. Rediffusion de magazines. Interdit aux moins de 16 ans -16) Interdit aux moins dè 18 ans -IS) lires bon QQD Bon Q Q Moyen Q L'hebdo de l'actu télé TELE STAR 89