ïïl SERIES bn I Ml™ FILMS 6.35 Jack et les camions 7.35 Retz Club S.SOZouzous 10.10 Zafari 10.50 Grizzy et les lemmings 11.45 Zip Zip 12.50 À table les enfants 12.55 Jamie a des tentacules 13.45 Garfield • 14.45 La chouette et Cie 14.55 Les lapins crétins : invasion » 16.00 Bienvenue chez les Ronks I 16.30 Les Minikeums 19.20 Une saison au zoo 20.50 Des jours meilleurs 7.00 Lâche ta couette. Clips 8.30 Top clip. Une sélection des meilleurs clips actuels 10.30 Top CStar. Clips 11.00 Top 80. Clips 12.15 Top clip 14.50 Top France. Clips 16.00 Top Streaming. Magazine. Le classement officiel des titres les plus écoutes sur les plateformes de streaming 17.10 Top CStar. Clips 18.20 Pawn Stars - Les rois des enchères. Divertissement. 8.45 Le carnaval de Notting Hill 9.40 Fleur Caraïbes 12.45 Outremer : express 12.55 Savoureuses escapades lointaines 13.20 The Book of Negroes 14.50 Plus belle la vie • 16.55 Brooklyn Mine-Mine HB» 18.30 Info soir 18.35 L'œil de Moscou. Magazine 18.40 Cyclisme. Tour de Martinique 19.05 H Q 20.45 Domino à kaz 20.50 Voile. Tour de France à la voile. 6.30 Une histoire, une urgence. «Son beau-père et lui» ; «La poudre aux yeux» ; «Sur les charbons ardents» ; «Boys Band» 8.30 Au nom de la vérité 14.00 Arabesque QD «L'œuf de Fabergé» ; «Canal meurtre» ; «La double mort du docteur Franklin» ; «Mort et dénégation» 17.45 Section de recherches DO «La bonne fée» ; «Pour le meilleur et pour le pire» : «Forêt noire». Les copains d'abord li Spéciale Francofolies. *• À La Rochelle, en 2014, des stars de la chanson française ont interprété les plus grands tubes. Étaient présents : Yannick Noah, Laurent Voulzy, Jean-Louis Aubert, Alain Souchon, Bénabar, Véronique Sanson, Bernard Lavilliers, Nolwenn Leroy, Les Innocents, lm... fXfïï Les copains d'abord en Bretagne Divertissement 1.40 La fête de la Musique, le meilleur. Divertissement 3.20 Festival Yeah I Concert. «Movie Star Junkies». Les Insus au stade de France 201 7 DBI ^ Le concert événement des retrouvailles trente ans plus tard de Jean-Louis Aubert, Louis Bertignac, Richard Kolinka accompagnés du bassiste Aleksander Angelov, sous le nom des Insus. La captation de ce show a eu lieu le 1 6 septembre 201 7. EElifl Les insus-portables : la story de la tournée Doc. Les caméras ont suivi la tournée des Insus en 201 6 1 .00 Un autre monde : la story de Téléphone 2.40 Em. de la nuit Le fils du Français D li IIM français (comédie d'aventures) de G. Lauzier (1 999). Avec Fanny Ardant, Josiane Balasko. ^ Accompagné de ses deux grands-mères, un enfant part à la recherche de son père, disparu en pleine forêt amazonienne. Notre avis : Une comédie d'aventures poussive. Ni reprise, ni échangée QD li Téléfilm français (comédie) de J. Dayan(2010).AvecM. Robin. ^ Victime d'un enlèvement, une femme insupportable entreprend de se venger sur son mari qui n'a pas souhaité payer la rançon. Notre avis : Une comêdie semblable à une «farce woman show». \mmrn Immm 6.00 Dernier recours 8.30 Si près de chez vous « 11.20 Dr Quinn, femme médecin DO • 16.10 Les mamans. «Élodie, Lucie, Angelica. Hélène, Méghane et Sabrina» 17.30 Les mamans HO 18.15 Norbert commis d'office. Magazine. «Fred et son porc à la philippine/ William et son welsh bourguignon» ; «Johnny, sabotage de goûts/ Kathleen, usage illicite de sucre». Blue Crush 2 D Kl américano-sud africain (action) de Mike Elliott (201 1). Avec Sasha Jackson 0.15 Une lubie de monsieur Fortune Q lvt 0.25 Émissions de la nuit Rl tvi RI El El El Le gendre idéal DO Téléfilm français (comédie) d'Arnaud Sélignac (2008). Avec Frédéric Djefenthal, Armelle Deutsch 0.30 Émissions de la nuit mmm Immm 6.15 JT Morning • 6.25 P.J HB 8.25 Révélations. Magazine 10.00 Les grandes gueules : débat, société, diversité. Magazine 1 3. 1 0 Portraits de criminels 15.55 Redrum 16.30 Révélations. Magazine. «Système D et bons plans : les rois de la débrouille» 18.10 L'incroyable Dr Pol. «te cochon d'Inde» ; «Ou l'extraordinaire Dr Brenda» rcflffil ; «Amour d'automne», rcrsïïl 5.55 Bourdin direct 8.35 Police scientifique. • «Meurtre en famille» ; «Preuves à charge» 10.25 Wheeler Dealers - Occasions à saisir f 14.40 Hors de contrôle. «Le naufrage du Costa Concordia» ; «Le naufrage du Titanic» 16.40 Les bûcherons de l'extrême. «Début de saison difficile» ; «Sous pression» ; «Droit dans le mur» ; «Menace sur la production» ; «Flirt avec la mort». 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 1 1 .25 Le jour où tout a bascule 13.55 Les enquêtes impossibles. Magazine. «Rancune fatale/Paricide/ Un père piégé/Intrigues politiques» ; «Smiley/Apparences trompeuses» 17.00 C'est mon choix. Magazine 19.05 Tous pour un. Magazine. «Enfin un toit, après 1 5 ans de chantier» ; «20 jours pour reloger une famille en détresse». Kaamelott DO li Saison I. Avec Alexandre Astier, Lionnel Astier, Nicolas Gabion. ^ Le roi Arthur règne avec ses chevaliers sur le royaume de Kaamelott. Investi d'une mission divine, il veut guider son peuple vers la lumière. Mais c'est sans compter les complications humaines et administratives. Les scènes conjuguales et les visites guidées alternent avec les missions et les réunions au sommet. 1.25 Émissions de la nuit Révélations ii Présentation :Yasmine Oughlis. Folklore et tradition : plongée au cœur des mariages. *• Le magazine «Révélations» a suivi, des préparatifs à la cérémonie d'un mariage, le parcours des mariés et de leurs familles qui tiennent à respecter les rites et les coutumes de leur communauté. mtl'I Révélations. Magazine. «Gendarmes de Nantes : to traque des cambrioleurs». Les gendarmes du Gelac (lutte anti-cambriolage) ont fort à faire 2.05 Em. de la nuit Méga convois DBI Pont. ^ Le port d'Immingham, le port de marchandises le plus fréquenté de Grande-Bretagne, transporte chaque année plus de 55 millions de tonnes de matières premières. Les ouvriers entament une course contre la montre pour décharger des tonnes d'engrais. 21.45Hélico. Méga convois . mm Série documentaire. «Biocarburant» • 23.25 Supercar Megabuild. «te circuit mythique du Mans» 0.15 Émissions de la nuit Des vents contraires QD uni français (drame) de Jalil Lespert (2011).Avec Benoît Magimel. ^ Quèlques mois après la disparition de sa femme, un homme quitte Paris avec ses enfants pour entamer une nouvelle vie sur la côte bretonne, près de son frère. Notre avis : Un film intense et impeccablement interprété. EHEH Shakespeare in Love BB ŒE3 britannico-américain (comédie) de John Madden (1998). Avec Joseph Fiennes, Gwyneth Paltrow 1.05 Émissions de la nuit 6.00 Fish'n Chips : rien ne les arrête 6.25 C'est bon signe 6.30 G ciné • 6.35 P'tit cosmonaute 7.00 Shuriken School : académie des Ninjas 7.30 Oggy et les cafards 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake! 9.20 Totally Spies 10.10 Monster Buster Club : chasseurs d'extraterrestres 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic: famille féerique 14.20 Rekkit • 15.15 Danger House, agent très spécial 15.40 Sprout a craqué son slip 16.30Gulligood 19.50 Les Thunderman 20.45 G ciné Divertissement 70446625 Juste pour rire >• Venue du Canada, «Juste pour rire» piège les passants en pleine rue dans une situation drôle et embarrassante, puis filme leurs réactions, le tout en caméras cachées. Gags, peurs et plaisanteries sont le lot des malheureux qui croiseront le chemin des piégeurs en herbe. KH'Kl Juste pour rire Divertissement 22.35 Juste pour rire 23.00 Zig et Sharko 23.20 Oggy et les cafards 23.45 Zig et Sharko 0.10 Oggy et les cafards 0.40 Émissions de la nuit EHŒHEH JP EH EH 14.00 Questions d'actualité 14.15 LCR le mag 14.45 J'aimerais vous y voir » 15.00 Séance à l'Assemblée nationale 16.30 Sénat 360 • 18.00 Lépreuve de vérité • 18.45 On va plus loin 19.30 Ça vous regarde MiJMil Malbouffe sans frontières Bn Documentaire 21.30 Débat p^JH On va plus loin. Magazine 22.45 Lépreuve de vérité 23.30 Ça vous regarde 0.30 Émissions de la nuit BIŒHBI |p BI BI 12.00 L'Équipe de Russie 14.00 Badminton. Open d'Indonésie. Demi- finales et finales. Commentaires : Claire Bricogne 17.45 L'Équipe d'Estelle 19.45 L'Équipe du soir MiMil Pétanque Masters. Finale. Au Puy-en-Velay. Commentaires : Xavier Richefort et Jean-Luc Robert EEJETil L'Équipe du soir Magazine. Présentation : Olivier Ménard 0.00 Émissions de la nuit 52 TÉLÉ STAR L'hebdo de l'aotu t» CHAINES D'INFO EN CONTINU BFM EH DE EH I TV M i I Vi'£J CNEWS EHŒUEH EHEBEBl LOI El [EU El L mmm] FRANCE El E] El I INFO