LES PROGRAMMES DE LA TNT 24 mars SAMEDI TFI SERIES FILMS TNT 20 O 20 C 66 N 20 FM Martin Lamotte 6.40 Petits secrets entre voisins, série. «Match nul». «Le voyou de l'immeuble». «Les parents terribles». «Enfant star». «Le magicien du quartier». «Le cambriolage». «Un mystérieux accident». «Le père de mon enfant». «Secrets sur le divan». «Welcome in France». «Une mère amoureuse». «L'amour au pressing». «Le rôle de sa vie». «Mon idéal masculin». «Un supporter envahissant» 14.00 Petits plats en équilibre 14.05 Julie Lescaut, série. «La fiancée assassinée». «Crédit revolver» 17.50 Alice Nevers, série. «Famille en péril». «Bio connection». «Tout confort» 20.50 Petits plats en équilibre. 21.00 NOS CHERS VOISINS QG Série comédie (Fr., 2016). Avec Martin Lamotte, Isabelle Vitari, Gil Alma, Issa Doumbia, Jean-Baptiste Shelmerdine, Christelle Reboul. Nos chers voisins» raconte la vie et les relations souvent amicales, Quelquefois tendues, mais toujours drôles, d'une bande dè voisins qui se croisent tous les jours, comme des millions de Français. 24.00 Programmes de la nuit. LEQUIPE TNT21021C137N21F21 14^0 Biathlon. Coupe du monde. Poursuite dames 10 km dames. En direct 16.10 Biathlon. Coupe du monde. Sprint 10 km messieurs 17.25 Biatnlon. Coupe du monde. Poursuite 12,5 km messieurs 18.15 Biathlon. Coupe du monde. Sprint 7,5 km dames 19.45 Biathlon. Coupe du monde. Poursuite 10 km dames. 20.35 HOCKEY SUR GLACE Ligue Magnus. Finale, match 2. En direct. Commentaires : Guillaume darel et Jonathan Zwikel. Ce deuxième match de la finale de Ligue Magnus pourrait apporter un élement dè réponse à la question que se pose tous les amateurs de hockey sur glace en France : qui succédera aux Rapaces de Gap ? 23.00Catch. Catch américain «Raw» 24.00 Programmes de la nuit. 6TER TNT 22 O 22 C 67 N 22 F22 RMC DECOUVERTE TNT 24 O 24 C 98 N 24 F24 CHÉRIE25 TNT 25 ?5C69N25F25 Rénovation impossible 6.20 D&CO 9.00 La boutique Her 11.05 Les rois de la réno, téléréalité. «Toucher du bois». «Je penche donc je suis». «Affaire de famille». «Faire ie mur». «Tomber sur un os». «En bonne et due forme». «Porteà-faux». «Porte à porte». «Bonne conduite». «Maison centenaire» 15.35 Tiny House : mini-maison à emporter, téléréalité 16.55 Norbert commis d'office, magazine. «Charlie, discrimination de crevettes/Lizy, détournement de cuisine cubaine». «Mister V, hold-up de bolognaise/ Maria, massacre de plat familial». «Clémentine et sa tarte à la banane/ Messaouda et sa tatin de canard». 21.00 RÉNOVATION IMPOSSIBLE Téléréalité. «Maison de caractère». À Decatur, les filles de Gary ont acheté une maison trop haute pour pouvoir être transportée. 21.45 Rénovation impossible, téléréalité. «Bas de plafond». «La porte secrète». «Bienvenue en Toscane». «Boîtes à idées» 1.10 Rénovation impossible -Alaska, téléréalité. «Banc d'essai» 3.00 Programmes de la nuit. NUMERO 23 TNT23023C68N23F23 6.15 JT Morning 6.30 Call the Midwife, série (trois épisodes) 9.45 Portraits de criminels, série documentaire 12.30 Police scientifique, documentaire 16.20 Loi du Texas, téléréalité. «Sauvée de justesse». «La main dans le sac». «Le calme avant la tempête». «Le meilleur ami de l'homme». «Sur les eaux». 20.55 LA LÉGION ÉTRANGÈRE Série documentaire de Elisabeth Nord. «Le 2' régiment» (1/3). En immersion au coeur de la Légion étrangère, les caméras ont suivi les légionnaires du 2e régiment étranger d'infanterie, basé à Nîmes, au cours de leurs séances d'entraînement. 21.55 La Légion étrangère, série documentaire. «Les képis blancs». «Le régiment des parachutistes» 24.00 Programmes de la nuit. ••CJBaElÉh». Yukon Gold : l'or à tout prix 6.10 Les dernières reliques du Christ 7.30 Le mystère delà sainte Lance 9.05 Atelier moto, série documentaire. «La renaissance d'un classique». «Un projet ambitieux». «Rouler à l'anglaise». «Un double italien». «Premier tour de piste». «Hors des sentiers battus» 12.05 Highway Thru Hell, téléréalité. «Nouveau départ». «Ambiance volcanique». «Embourbé I». «Retour d'une legende» 15.35 Americars : pièces détachées, téléréalité. «Icône dè la course». «Première voiture». «Drôlede machine volante». «Dragster des seventies». «Voiture amphibie». «La cerise sur le gâteau». 20.50 YUKQN GOLD: L'OR A TOUT PRIX Téléréalité. «Sur le fil du rasoir». Les chercheurs d'or du Yukon ont désormais la fin de saison en ligne de mire et la pression est maximale. 21.40 Yukon Gold : l'or à tout prix, téléréalité. «Dernier effort». «Battre le fer tant qu'il est chaud». 23,15 Survivre à la nature, téléréalité. «Les châtiments» 0.05 Programmes de la nuit. SEIN SPORTS 1 045C131N115F31 9.30 Football américain : Washington Redskins/Denver Broncos. Championnat de la NFL 11.00 Basket-bail : San Antonio Spurs/Utah Jazz. Championnat de la NBA •12.45 NBA Extra- Le maq. 13.30 Salon VIP 14.30 Magazine de la Ligue des champions, magazine 15.00 Football. Match amical. 21 JM) SALON VIP Magazine. Présente par Claire Arnoux. Claire Arnoux présente ce magazine d'information et de divertissement où elle reçoit en plateau une personnalité afin d'évoquer sa passion du sport et toute l'actualité sportive. 22.00 Orange e-Ligue 1, le mag 22.30 Ça se passe sur beIN Sports 23.00 Basket-bail: Philadelphie 76«V Minnesota Timberwolves, Championnat de la NBA. En direct. Erika Eleniak 6.00 Téléachat 9.05 C'est mon choix, magazine 14.20 Sous les jupon: de l'Histoire, magazine. Présente par Christine Bravo, «Hortense de Beauharnais». Depuis l'hôtel qui porte son nom, Christine Bravo soulève les Jupons de celle qui fut à la fois la belle-fille et la belle-sœur de Napoléon : la Reine Hortense de Beauharnais. «La reine Victoria». Depuis le château d'Eu, Christine Bravo soulève les Jupons de la plus connue des Reines d'Angleterre ; l'austère Victoria. «La Marquise de Brinvilliers». «La comtesse de Castiglione» 19.05 Dans l'espoir de se retrouver, magazine. 20.55 LES TRAQUÉES Téléfilm à suspense de Gavin Wilding (Can., 2004). Avec Erika Eleniak, Kim Coates. L'agent fédéral Kate Parker doit rapatrier Claire Scott, une jeune femme soupçonnée d'avoir assassine un scientifique du gouvernement. Mais un mystérieux agent soviétique, John Lawson, est a leurs trousses. 22.45 Cœurs emprisonnés, téléfilm thriller de Rex Piano 0.35 Programmes de la nuit. BEIN SPORTS 2 046C132N116F32 4.00 Ça se passe sur beIN Sports, magazine. Un condensé de l'actuafité sportive, des résultats et des meilleures images des derniers jours : football, tennis, basket ou encore rugby, tous les sports sont passés en revue 8.00 Football. Retransmission ou rediffusion d'une affiche prestigieuse de football. 20.00 FOOTBALL Retransmission ou rediffusion d'une affiche prestigieuse de l'un des grands championnats européens dè football (Ligue I, Serie A, [iga ou Bundesliga) ou bien d'une grande compétition internationale. 22.00 Football 24.00 Ça se passe sur beIN Sports, magazine. Un condensé de l'actualité sportive, des résultats et des meilleures images des derniers jours, tous les sports sont passés en revue. C : Canal+n° chaîna - N : Numéricable + n'chaîne - O : Orange -ni" chaïne - F : Free + n" chaîne - HD : Haute Définition, sur Canal Sat 23