Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR GULLI 6.00 Fish'n chips : rien ne les arrête 6.25 C'est bon signe 6.30 G ciné 6.35 P'tit cosmonaute 7.00 Shuriken school : académie des ninjas 7.30 Oggy et les cafards 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20Totally spies 10.10 Monster buster club : chasseurs d'extraterrestres 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable deGumball 11.SO Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic 14.20 Rekkit 15.15 Danger Mouse,agenttrèsspécial 15.40 Sprout a craquéson slip 16.30 La boucle infernale17.150bjectif Blake! 18.05 Totally spies «Linvasion des extraterrestres» • «Lîle sauvage». 19.00 Foot 2 rue extrême Dessin animé. «Dans tes rêves» • «Une étrange alliance». 19.50 Les Thunderman «PhoebeetsonClone»-«C'estun travail pour les Thunderman». 20.45 G ciné Magazine. 6.30 Une histoire, une urgence Série. Quatre épisodes. 8.30 Au nom dè la vérité Série doc. Dix volets. 14.00 Arabesque Série. «Un meurtre pour deux» • «Meurtre à l'opéra» • «La Mariah d'ébène» • «Une équipe de rêve». Grady Fletcher, le neveu de Jessica, revient à Cabot Cove. La Columbus Venture^ une gigantesquesociétédedéveloppement, l'a chargé d'une mission. 17.45 Section de recherches rn Série. «Mea culpa». Cinq personnes ont été tuées dans un café. L'une des victimes était un ancien policier-«Bain demi- nuit». En pleine nuit, une femme découvre le cadavre de son mari, ostréiculteur, battu à mort • «Ennemis intimes». Lin motard est retrouvé mort sur le bord de la route. Selon les premières observations, il ne s agit pas d'un accident. 6.00 Dernier recours Magazine. Cinq volets. 8.05 Si près de chez vous Magazine. Six volets. 11.20 Docteur Quinn. femme médecin Série. «La soirée des dames» (1 et 2/2) • «Le premier Noël» • «Sully agent indien» • «La fin du monde». 15.50 Les mamans Série doc. Trois volets. 17.45 Les rois de la réno «Une note salée». Christina remporte aux enchères une maison dè 105 m2, mais elle déchante vite-«Tout feu, tout flamme». TareketChristinafont appel à Israel pour établir une estimation des travaux à prévoir sur une maison située à Ontario • «Vue sur mer». Tarek souhaite parler à Christina d'une petite maison à Laguna Beach • «Sans queue ni tête» • «Une facture salée» • «Le choix des arbres»-«Au poil». 6.00 Bourdin direct En direct. 8.35 Amazon : le défi logistique Doc. 9.25 La poste, une logistique XXL Doc. 10.25 Car SOS Série doc. «Un challenge nommé Fiat» • «Chacun son Anglia» • «Renaissance d'une Rover» • «Le triomphe dè la Stag» • «Le pouvoir de l'Austin». 14.35 Les camions de l'extrême Série doc. «Convois ultra-urbains» • «Convois à la grâce des dieux». 16.40 Les bûcherons du marais Sériedoc. «Naufragetotai». Avec la montée des eaux, l'équipement se retrouve submergé. Une panne de carburant menace l'opération • «Dans la douleur». Bobby songe à agrandir son entreprise. Pour cela, il évalue les risques propres au marais • «A la merci des marais» • «Sans issue» • «Bobby sous pression». CHERIE mmm1 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou Magazine. ParV. Meunier. 11.25 Le jour où tout a bascule Magazine. Par Nathalie Fellonneau. Cinq volets. 13.55j.es enquêtes impossibles EU Magazine. «Smiley/Apparences trompeuses» • «Le loup dans la bergerie/La paume cfe la discorde»-«ll haïssait les femmes/ Un dangereux voisin». 19.05 Tous pour un Magazine. Marc-Emmanuel vient au secours de personnes dans le besoin afin de les aider à réaliser des projets qui vont changer leur quotidien. Il est accompagné et soutenu par une armée de bénévoles qui l'aide à concrétiser ces projets.«16jours pour aider Natacha et ses quatre enfants au Mans»-«Tout un village du Languedoc uni pour aider un père et son fils à Béziers». *Balto2 Animation de Phil Weinstein (USA, 2002). «La quête du loup». Balto, le chien à moitié loup, a grandi. Il est devenu père. L'une de ses filles, Aleu, s'enfuit pour partir à la découverte de sa vraie nature en allant à la rencontre du monde de ses cousins, les loups. Notre avis : Un dessin animé sans surprise mais attachant. 22.20 Fievel et le trésor perdu Animation de Larry Latham PSA, 1998). Au début du 'siècle, Fievel et sa famille vivent à New York. Son père travaille dans l'usine de l'avide Fat Rat. Pour lui et ses proches, le quotidien est difficile. Il désespère d'accéder à une existence meilleure. Mais Fievel a un plan pour les rendre riches... 23.35G ciné Magazine. 23.40Zig et Sharko 0.00 Oggy et les cafards FRANCEO 5.45 Journal Mayotte 6.05 Journal Réunion 6.35 Journal Guyane 7.00 Journal Martinique 7.25 Journal Guadeloupe 7.55 Des ailes et des îles 8.20 Tropical gourmet 8.45 Le monde selon ma mobylette 9.35 Fleur Caraïbes 12.45 Outre-mer express 12.55 Savoureuses escapades lointaines 13.20 La esclava blanca 14.50 Plus belle la vie 17.00 Brooklyn 99. «Ennemis pour la vie» • «Lincident du mercredi» • «Le mariage Boyle-Linetti» • «Capitaine Peralta»18.30lnfosoir18.35Tranchesde vie 18.40 H 20.50 Voile : tour de France. «*> AUDIODESCRIPTION ** Section de recherches Sl S. 7 ep. 11 et 12/16. Avec Xavier Deluç Virginie Caliari. «Belleà mourir» SD L'organisatrice d'un concours de miss est retrouvée morte chez elle • «Far Ouest». Une jeune chanteuse de country est étouffée dans sa chambre. Notre avis : De bonnes intrigues, avec moult rebondissements. 22.50Section de recherches Série. S. 7, ep. 7 et 8/16./teMvierDeluc. «Serment d'Hippocrate» rn Une femme dépose son fils, un adolescent violent, chez sa psychiatre, Laurence Duriez. Quand elle revient le chercher, elle découvre le cadavre du médecin. Lejeune hommea disparu • «Coup de théâtre». Les Manesco, un couple d'agriculteurs, sont retrouvés assassinés chez eux. L'arme du crime, un fusil, reste introuvable. Despot housewives Série doc. (3,4,1 et 2/5). «Les cui- W - ,, '--in f*' i W sinières de la terreur». Le parcours d'épouses de dictateur • «Les illusionnistes»-«Lesgrandesdépensières- «Les impératrices rouges». 0.20 Rendez-vous en terre inconnue. «Patrick Ti msit chez les hommes-fleurs». Les aventures de Tintin *>«Lïie noire» (1 et 2/2). En Angleterre, un avion non immatriculé s'écrase. Tintin assiste par hasard à la scène mais on lui tire dessus et il se retrouve à l'hôpital. De retoursur le lieu de l'accidentafin d'enquêter, le journaliste et Milou trouvent un blouson d'aviateur et un mystérieux message- «Le sceptre d'Ottokar» (1 et 2/2). 22.45 Les aventures de Tintin Dessin animé. «Tintin en Amérique». Tintin écrit un article sur la guerre des gangs qui sévit à Chicago. Cette initiative ne plaît pas du tout à Al Capone et à ses amis qui veulent se débarrasser du jeune reporter trop curieux. Ils vont même jusqu'à kidnapper Milou • «Les cigares du pharaon» (let 2/2). 0.00 Pyros : les rois du feu d'artifice Série doc. Trois volets. Top gear France 33 Par Philippe Lellouche, Bruce Jouanny et Le Tone. «Les super supercars». Retour sur les supercars apparues au cours de la quatrième saison du magazine. Au programme également, des sujets sur l'Audi TT RS et la Ford GT, ainsi que des images inédites de célébrités venues prendre le volant d'une Subaru BRZsurla piste TopGear. 22.00 Top gear France Magazine. Par Philippe Lellouche, Bruce Jouanny et Le Tone. «Road trip Maroc». LesanimateursserendentauMaroc,où ils commencent par découvrir l'histoire de l'arbre duTénéré, qui servait de point de repère aux Touareg dans le désert. Puis, ils se lancent dans un road trip les menant d'Agadir à Ouarzazate à bord de vieilles citadines : une Mini, une Coccinelle et une Simca • «Les séquences inédites». ** Les enquêtes dè l'inspecteur... ... Wallander. VM. S. 3 ep. 1/3. Avec Kenneth Branagh, Richard McCabe, Laura Dos. «Mort clandestine». Le squelette d'une jeunefille est découvert dans le jardin de la maison de Wallander. Notre avis : Un polar efficace très bien écrit et interprété. 22.50 La liste rn TV I Policier de Christian Faure (Fr., FILM bong) Avec Eric Cantona. Michaël Lombardi, un ancien policier, est soupçonné du meurtre d'un riche industriel. En cavale, il tente de prouver son innocence. Sonfrère, Romain Lombardi, inspecteur à la brigade des stupéfiants, prend des risques pour faire la lumière sur cette affaire. Les deux frères découvrent que ce meurtre serait lié à l'assassinat de leurs parents. LÉQUIPE 9.30 L'Equipe mercato 10.30 Voile : lourde France. Les temps forts 11.00 Pétanque : Mastersà Romans-sur-Isère. 2e demi-finale • 12.30 Finale 14.00 VTT: coupe du monde de descente à Vallnord. 5e manche. Epreuve messieurs 15.15 Triathlon : world series à Hambourg. Epreuve messieurs 17.00 L'Equipe mercato. En direct 18.05 Football : Suisse/France Euroféminindes-de 19ans.GroupeA.EndirectdeWohlen 20.15 L'Equipe mercato. En direct 21.15 Football : Suisse/France. Euro féminin des moins de 19 ans 23.00 L'Equipe mercato. NUMÉRO 23 6.15 JT morning 6.25 PJ. «Monstres» • «Jugement dernier» 8.20 Révélations. «Urgences absolues : les pompiers de Haute-Provence» 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels. «Beverley Allitt : l'ange de la mort» • «Peter Tobin». «Michael Ryan» 15.55 Redrum. «L'amour à tout prix» 16.30 Révélations. «Roms, gens du voyage : immersion au cœur des communautés tsiganes» 18.10 L'incroyable Dr Pol. «Le temps du printemps» • «Pluie de poules» • «Dure journée». 20.55 Sirènes *** Série. VM. «La jungle». AlorsqueShellis'entretientayec Philipous à l'hôpital, sa fille Noam est victime d'un enlèvement • «Vengeance sanglante» • «Quia peur d'Uzi?»-«Chant de la mer» • «L'évasion». GEBE PROGRAMMES EN CLAIR CH TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE BE SB SD BI]