Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.we " ll Lll ED EU ll 11 11 6.25 7.00 9.00 9.05 6CZ3 9.10 6CZ3 11.55 ecza 17.20 ecza 20.55 Ma vie au ZOO Magazine. Téléachat Journal Téléfoot, la quotidienne Et à 13.40,20.50 et 2.25. Grimm * * Série américaine. VM. S. 5,2 à 4/22. «La conspiration Wesen» M • «Recherche maman désespérément» • «Indomptable fiancée» É Les frères Scott Série américaine. VM. S. 8,15 à20/22. «Le jour des amoureux» • «Je me plairai bien ici» • «Crier au loup» • «Une nouvelle vie» • «Assumer les conséquences» • «Avoir le choix». Grey's anatomy •*•* Série américaine. VM. S11,22 à25/25. «Partir sans un mot» (1 et 2/2) M Meredith quitte précipitamment la maison avec ses enfants • «Le temps s'arrête...» ElApril prend une décision déterminante- «... La vie reprend» 03 NOTREAVIS Des opus remarquables. Lolywood M Série française. Nés prématurés. Pendant un mois, cinquante caméras ont filmé le quotidien du personnel de la maternité du centre hospitalier intercommunal de Poissy/SaintGermain-en-Laye, dans les Yvelines. L'occasion de découvrir comment sages-femmes, puéricultrices et médecins se mobilisent pour aider les mamans à vivre l'arrivée de leur enfant. Ce volets suit particulièrement les nourrissons nés prématurément. Fragiles, ils font l'objet d'une attention particulière du personnel soignant. fr** [il Baby boom SÉRIE DOC H ? CZ3 Naissances sous i haute surveillance. Quand la décision est prise dans l'urgence, la césarienne peut se transformer en véritable cauchemar pour une future maman • 23.25 Céline, sage-femme de cœur. Céline est une sage-femme joyeuse et passionnée, qui met un point d'honneur à faire de chaque patiente venant accoucher sa «meilleure amie pour la journée». 0.35 Bébés en danger : une nouvelle vie en pouponnière e Documentaire. Abandonnés à la naissance, certains bébés nés sousX sont placés en pouponnière. 13 Juillet Vendredi i 14 LSI lam 14 i4 i4 4 I S 6.30 9.40 11.30 13.25 15.10 16.55 19.25 Téléachat Crimes Magazine. The middle Série américaine. VM. S. 1,9 à 12/24. «Aimez-vous les uns fesautres». Frankie souhaite resserrer les liens entre ses enfants- «Miracle de Noèï».AIorsque Frankie s'entraîne à répéter les chants de Noël pour la messe, Mike prépare le repas • «Crise d'ado». Frankie et Mike doivent supporter les caprices de leure enfants • «Les voisins». Tellement vrai Magazine. Franklin & Bash Série américaine. S. 3, ep. 4 et 5/10. «Capitaine Johnny». Peter et Jared aident un pêcheur dont les affaires sont au plus mal • «Des chiffres et des hommes». Peter et Jared défendent une femme malade dans une affaire de fraude qui l'oppose à son assureur. Game of clones m Trois volets. Les incroyables aventures de Habilla et Thomas en Australie Ea Deux volets. *ïï Julie Lescaut ** 5.45 6.20 6.35 7.35 8.35 10.15 10.50 11.45 12.55 13.00 13.50 14.50 14.55 15.55 16.30 19.15 FILM e Atomic puppet La chouette & Cie Jack et les camions Retz Club Dessin animé. Zouzous Zafari Dessin animé. Grizzy et les lemmings Zip Zip Dessin animé. A table les enfants Jamie a des tentacules Garfield Dessin animé. La chouette & Cie Les lapins crétins : invasion Bienvenue chez les Ronks ! Minikeums La nui tau musée 2 ** Comédiede Shawn Levy (USA-Can., 2009). 1 h40. VM. AvecBenStter, Robin Williams. Lancien gardien de nuit du Muséum d'histoire naturelle de New York apprend que le lieu va être rénové et que toutes les pièces sont transféréesàWashington. NOTREAVIS Un Ben Stiller épatant. 20.55 Scooby-Doo ! Mystère sur la plage Policier de Bernard Uzan (Fr., 2004). Avec Véronique Genest, Renaud Marx, Igor Skreblin. Mission spéciale. Julie recueille Céline, une jeune fille en état de choc, et la conduit au commissariat. Quèlques instants plus tard, l'adolescente se suicide en se jetant par une fenêtre. Julie comprend qu'elle avait été violée la veille, après avoir absorbé à son insu du GHB, une drogue, à La Marina, une boîte de nuit. NOTREAVIS Malgré des longueurs, l'histoire, riche en surprises, fonctionne. TELEFILM Policier d'Alain Wermus (Fr, 2004). Avec Véronique Genest, Mouss Diouf, Renaud Marx. L'orphelin. Au commissariat, Julie répond à un appel téléphonique. Elle entend une respiration puis un cri. Dans le même temps, une agression lui est signalée. Julie se rend dans une demeure et y découvre deux cadavres. NOTRE AVIS Julie Lescaut enfreint les règles : inattendu et original. Animation d'Ethan Spaulding (USA, 2017). Après avoir résolu l'énigme dè la momie, Scooby-Doo et ses amis décident de s'accorder quèlques jours de vacances au bord de la mer. Ils se rendent dans une station balnéaire où ils espèrent goûter aux joies du farniente, sans avoir à lever le petit doigt du séjour. Mais l'équipe ne tarde pas à découvrir que la bourgade est hantée par des pirates-fantômes... Une fois de plus, le groupe va devoir démasquer les trouble- fêtes qui font fuir les vacanciers. Tom et Jerry TÉLÉFILM B 8 0.50 Julie Lescaut ** TÉLÉFILM Policierd'AlainWermus(Fr.,2004)./4i/ec Véronique Genes?«Le mauvais fils». Animation de Phil Roman (USA, 2005). La course de l'année. Tom et Jerry découvrent, par le plus —«j grand des hasards, qu'un événement va bientôt avoir lieu : la Super course. A la clé : un splendide manoir pour le vainqueur. Ils décident alors de participer, mais chacun de son côté. 23.20 Bienvenue au zoo de Paris C? Série doc. Les coulisses de la réouverture du Parc zoologique de Paris, après six ans de travaux de rénovation. 0.35 Festival des Francofolies2017 C Concert. «Claudio Capéo». 18 ŒEIOiH 18 18 18 Gull 6.30 G ciné 6.35 P'tjtcosmonaute JM Shuriken school : académie des ninjas 7.30 Oggy et les cafards 755 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club 11.00 Mes parrains sont magiques 1125 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 1325 Magic 1420 Rekkit 15.15 Danger Meuse, agent très spécial 15.40 Sprout a craqué son slip 16.30 Gulligood ia50LesThunderman2CW5Gciné. Ranger, un chien en or L3GZ3S3 Jeunesse de Duncan Christie (USA-Can., 2015). Avec Lucius Hoyos, Zoe Fraser, MartyAdams, Jason Blicker. Jack et Chloe, deux enfants dont la famille est menacée d'expulsion, font équipe avec Ranger, le chien de Jack, miraculeusement doté de la parole, afin de trouver une mine d'or oubliée dans un parc naturel abandonné. 2225Pups United :supporters de choc. Téléfilm. Jeunesse 0.00 Zig et Sharko. 6.00 Lâche ta couette 8.30 Top clip 10.30 Top CSTAR 11.00 Top albums 12.15 Top clip 15.10 Top France 16.20 Top CSTAR 17.30 Top streaming. En direct. Epaulée par Jimmy Buzz, l'animatrice présente le classement des chansons les plus écoutées en ligne. Celui-ci s'appuie sur les chiffres des plateformes de streaming 18.45 Pawn stars, les rois des enchères. «Rick lance un pari» • «Chevauchée avec les loups» • «Balade en Rickshaw» • «Une mallette de vrai roublard» • «La tête réduite». 21.00 DIVERTISSEMENT Par John Eledjam. Fous rires, chutes spectaculaires, personnages hors du commun... l'émission propose un florilège des meilleures séquences qui font le buzz sur la Toile. Internet offre à tous et à toutes la possibilité de devenir célèbres : il en résulte des vidéos souvent étonnantes. AUDIODESCRIPTION S) TÉLÉ DE RATTRAPAGE X DÉCEVANT ir ASSEZ BON x' if vr TRÈS BON 22.35 Le zap de l'été. Par John Eledjam 0.10 La story du Hellfest. Documentaire. i NE PAS MANQUER