Lundi 9 0890711000* www.france3.fr 6.00 Ludo ll Dessins animés 6136644 Boule & Bill : «SOS oisillons» • Tom et Jerry Show : «Hallucination fromagère». 8.20 Ludo vacances a Dessins animés 93304151 Trop cool Scooby-Doo ! : «L'ABC du mystère» • Les Dalton, épisode spécial : «Les vacances des Dalton» •> Anatole Latuile : «Startruc». 10.45 Consomag 9402373 Magazine. 10.50 Les carnets de Julie H m 3366064 Magazine. Présentation : Julie Andrieu. Le pays de Langres, en ChampagneArdenne. Aujourd'hui, Julie se rend en Haute-Marne, près de la ville de Langres. 12.00 12/13 m 86426 Édition régionale • 12.25 Journal national. Présentation : Émilie Tran Nguyen ll 12.55 Météo à la carte ll 6691002 Magazine. Présentation : Laurent Romejko et Marine Vignes. 14.05 lin cas pour deux * ll 4722064 INËDIT Série allemande, saison 34, ep. 1 et 2/5. Avec Wanja Mues : Leo Oswald » Antoine Monot : Benni Hornberg ThomasThieme : Oskar Renners. Une amitié compliquée. Leo enquête sur le meurtre d'une jeune escort-girl que connaissait bien sa petite amie Nele. Peu après, il est arrêté par la police qui l'accuse d'avoir tué un certain Schwarz... 15.10 Une coupable toute désignée. Amélie Beck est accusée d'avoir assassine Tim Kortner, son petit copain avec lequel elle volait des voitures de luxe... 16.10 Des chiffres et des lettres 381151 Jeu. Présentation : Laurent Romejko, Melle Boulin-Prat et Bertrand Renard. 16.45 Personne n'y avait pensé ! 5614606 Jeu. Présentation : Cyril Féraud. 17.30 Slam ll * 4173996 Jeu. Présentation : Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion ll 5868151 Jeu. Présentation : Samuel Étienne. 19.00 19/20 ll 49793 Journal régional » 19.18 Édition locale* 19.30 Journal national. Prés. : Carole GaesslerHt 20.00 Le journal du Tour 95996 Magazine. Présentation : Céline Géraud. 20.10 Tout le sport 2920286 Magazine. Présentation : Thomas Thouroude. 20.30 Plus belle la vie H 49731 INËDIT Feuilleton français. (Voir article page 10) (Distribution au mardi). Tandis que Samia prend une décision importante, Delphine se montre aventurière. Chez les Belesta, le stress est à son comble... 54 Vos soirées sur les autres grandes chaînes I 21.00 Esprits criminels Série ** f rance «3 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur france.tv . i . 'I ^ Pierre (Gérard Lanvin). rétablissement ! * INÉDIT 2014 • 1h11 • Réal. : Jean Becker. Scénario : Jean Becker, Jean-Loup Dabadie et Marie-Sabine Roger. Musique : Nathaniel Mechaly • ;«> BJ Avec Gérard Lanvin : Pierre Fred Testot : Maxime Jean-Pierre Darroussin : Hervé Swann Arlaud : Camille Claudia Tagbo : Myriam Anne-Sophie Lapix : Florence Philippe Rebbot : Thierry. 3344489 Hospitalisé après un accident, un quinquagénaire veuf doit prendre son mal en patience et voit peu à peu l'empathie prendre le pas sur les ronchonnements. Le début. Une nuit, sur un pont de Paris, Pierre Laurent est percuté par un véhicule et projeté dans la Seine. Un jeune qui passait sur les quais plonge et le sauve. Pierre se réveille dans une chambre d'hôpital avec une commotion cérébrale, une jambe dans le plâtre, de multiples contusions et... aucun souvenir de l'accident... Notre avis. Une comédie dramatique qui se réduit à un défilé de personnages dans une chambre. Chaque acteur y va de son petit numéro, quèlques répliques font mouche, mais tout cela reste insignifiant. HUMOUR' ACTION VIOLENCE ÉMOTION ' ÉROTISME H* hl Le f ils à Jo **] Film français (comédie dramatique) • 2010 • 1h32 • Réajisation et scénario : Philippe Guillard. Musique : Alexis Rault • «s> li ffl 897441 Avec Gérard Lanvin : Jo Canavaro Olivier ; Marchal : le Chinois Vincent Moscato : * -v Pompom • Jérémie Duval! : Tom * Lionne! Astier : Bernard. Aidé de son meilleur ami, un ex-rugbyman i de bon niveau, qui souffre de ne pas voir son fils marcher sur ses pas, décide de monter Tom (Jérémie Duvall) et Jo une équipe de jeunes dans son village. Canavaro (Gérard Lanvin). Notre avis. Une histoire simple, tendre et empreinte de nostalgie, qui exalte la fraternité et les valeurs de l'ovalie. HUMOUR < ACTION ' VIOLENCE [ÉMOTION ' | ÉROTISME IMilllN 23.55 Soir/3 Q * 0.30 Serge, condamné à mort ** ll Iffi • 1.30 Goldman, Balavoine, Berger : «Quand on est ensemble» ** ll OE • 3.20 Comme une envie de jardins... ll UE • 4.10 On a la solution ! S H -. 4.40 Les matinales [H • 4.55 Questions pour un champion ll HD • 5.35 Plus belle la vie ll HD 20.55 Major Crimes Série * 20.50 Les beaux jours Téléfilm if if-k 20.50 Edward aux mains d'argent fî/m*** jent j