JEUDI29 mars f rance 5 THITSCSNSQRS TNT7C7N70R7 20.50: La grande librairie, avec Jean-Christophe Rufin 5.25 C dans l'air - 6.30 Zouzous :T'choupi, Masha et Michka, Zou,Tip la souris - 8.35 Zoo nursery Berlin - 9.10 Expression directe. La maison des maternelles J Magazine présente en direct par A. Lecaron. 10.15 Nature fragile : Le ciel - 10.50 Les mystères de la vie sauvage : La vie aquatique - 11.45 La quotidienne - 13.05 Entrée libre - 13X0 Le magazine de la santé - 14.35 Allô docteurs. Les 100 lieux qu'il faut voir 3 Série documentaire de Vanessa Pontet. Rediff. La Seine-Maritime, des falaises d'Étretat au bocage normand. La Normandie a su préserver les traces de son passé avec notamment le palais Bénédictine de Fécamp. 15.35 Opéras, joyaux de l'architecture -16.30 Pistache : à la conquête de l'or vert -17.30 C à dire -17.45 C dans l'air -19.00 C à vous - 20.00 C à vous, la suite - 20.20 Entrée libre. LA GRANDE LIBRAIRIE? Magazine présente en direct par Francois Busnel. L'incontournable rendez-vous littéraire de la semaine accueille, entre autres, Jean- Christophe Rufin, médecin, historien, écrivain et diplomate français, Prix Goncourt 2001 pour Rouge Brésil (Gallimard). Il évoque son dernier ouvrage, Le suspendu de Conakry (Flammarion), dont le héros, le Consul de France roumain Aurel Timescu, est confronté à un crime inexpliqué en Guinée. 22.20 C dans l'air - 23.30 C à vous - 0.25 C à vous, la suite - 0.45 Entree libre. David Attenborough et les secrets des films animaliers 9 Documentaire de M. Barton et S. Painter. Rediff. Le parcours remarquable de Sir David Attenborough représente une illustration unique de ce que la télévision a pu apporter à la connaissance des animaux et de l'environnement. Depuis plus de 50 ans, le chercheur naturaliste et documentariste parcourt le monde pour transmettre la beauté, la complexité et la fragilité du monde animal au grand public. 2.35 Les dessous de : Londres, ville victorienne - 3.20 La nuit France 5. 20.55 Tft, rn 20.55 : Alexandra Rapaport 5.00 Rolando Villazôn présente les stars de demain - 5.45 Xenius - 6.15 Vers un charbon propre ? - 7.10 Arte journal junior - 7.15 360°Géo : Vietnam, au secours des ours noirs d'Asie - 8.00 Invitation au voyage - 8.40 Contes des mers : Un été au Groenland -9.25 Les apprentis sorciers du climat - 10.50 La fonte des glaces sous haute surveillance - 12.05 Mammifères marins, les maîtres des abysses - 12.50 Arte journal - 13.00 Arte regards -13.35 Film : Rien sur Robert -15.40 Tibet : terre des braves -16.30 Invitation au voyage -17.10 Xenius : Nos émotions sont- elles interprétables par des machines ? - 17.35 Jardins d'ici et d'ailleurs : Rosendal - 18.05 Au fil du monde : Japon -19.00 LeTyrol du Sud : Le val Venosta -19.45 Arte journal - 20.05 28 minutes - 20.45 Athleticus : Trampoline synchronisé. MEURTRES À SANDHAMN ? Série suédoise (rediff., saison 1, 3 ep.). Avec Jakob Cedergren (Thomas), Alexandra Rapaport (Nora), Anki Liden (Margit), Sofia Pekkari (Carine), Lars Amble (Harald), Harriet Andersson (Signe), Sandra Andreis (Mia), Louise Edlind (Monica,), Andreas Kundler (Jonny). Ep. I. À Sandhamn, petite île au large de Stockholm, Nora se heurte en se baignant à un cadavre pris dans des filets. Lenquête est confiée à un policier que Nora reconnaît : Thomas, un copain de collège - 21.35 Ep. 2. Après un second meurtre,Thomas se rend chez Jonny, un suspect. Celui-ci, qui comprend que tout l'accuse, prend la fuite sur sa barque. Nora _pense connaître sa destination - 22.20 Ep. 3. Le mari de Nora soupçonne les sentiments naissants de sa femme pour le policier. Le couple traverse une crise violente alors queThomas est de retour pour les besoins de l'enquête. Une série séduisante, adaptation réussie d'un best-seller Scandinave. On pense inévitablement à l'excellent Broadchurch. 23.10 Téléfilm : Lait et charbon -1.05 Film : Trois hommes à abattre - 2.40 Elmyr de Mory, le faussaire du siècle - 3.35 Arte regards - 4.05 Jardins d'ici et d'ailleurs : Jardin Georges-Delaselle. 80