Mercredi 6.25 13.00 13.40 13.55 15.35 TÉLÉFILM Sca 17.10 18.15 19.15 19.45 I I I Tf ou. Dessins animés 8.40 Téléshopping 9.30 Petits secrets entre voisins. Série 11.00 Les feux de l'amour. Sharon continue de mentir à Dylan au sujet de sa grossesse 12.00 Les 12 coups dè midi ! Journal Par Jean-Pierre Pernaut. Le journal de la coupe du monde Camping Paradis * Déjà diffusé. Comédie de Thierry Peythieu (Fr., 2014). AvecLaurent Ournac, Thierry Heckendom. «Eclipseaucamping». Léquipe du camping se prépare pour l'éclipsé solaire annoncée pour le lendemain. NOTRE AVIS De la bonne humeur maîs une Intrigue un peu faible. Camping Paradis ** Déjà diffusé. Comédie de Marwen Abdallah (Fr., 2014). Avec LaurentOumac, Thierry Heckendom. «Un coach au Paradis». Une semaine bien-être est organisée au camping Paradis par Aurélie, et sa soeur Cécile, jeune maman en plein baby blues. NOTRE AVIS Un épisode divertissant grâce à ses scènes cocasses. Quatre mariages pour une lune de miel Bienvenue à l'hôtel Divertissement. Journal Par Gilles Bouleau. Météo •2 hte 2 El El El 222 Sisurfrance.lv Football : coupe du monde SPORT 6.00 Le 6h info6.30Télématin. Magazine. 9.20 Amour, gloire et beauté imam Q Série américaine. Alors que Ridge tente une nouvelle fois de faire tourner la tête de Quinn, Katie les surprend. 9.45 Au rythme de la vie ircrann Q Série allemande. Les vies des habitants d'un quartier de Berlin connaissent des hauts et des bas. 10.45 Motus Jeu. Par Thierry Beccaro. 11.15 Les z'amours Jeu. Par Bruno Guillon. 11.55 Cyclisme : Tour de France unaMti Sca 5e étape : Lorient - Quimper (204,5 km). 13.00 Journal Par Marie-Sophie Lacanau. 13.50 Ça commence aujourd'hui Q Magazine. Par Faustine Bollaert. 15.00 Cyclisme : Tour de France HHMMM dea 5e étape : Lorient-Quimper (204,5 km). Cette manche offre une alternance de côtes et de plats. 17.45 Vélo club [lEEM] Magazine. 18.40 N'oubliez pas les paroles Jeu. Par Nagui. 19.55 Météo Et à 20.35. 20.00 Journal Par Anne-Sophie Lapix. 20.50 Parents mode d'emploi Série française. '3, Saint Benoît 5h58-21h52 El El El 3 sj 3 3 I surfrance.tv 6.00 Ludo 8.20 Ludo vacances. 10.50 Les carnets de Julie Déjà diffusé. I Magazine. Par Julie Andrieu. «Le marché international de Rungis, dans le Val-de-Marne». 12.00 Le 12-13 Présente par Emilie Tran Nguyen. 12.55 Cyclisme : Tour de France u!iiiiii*H 6 5e étape : Lorient - Quimper (204,5 km). Une fois passé Concarneau, les coureurs devront se méfier de l'étroitesse des voies. 15.10 Un cas pour deux Ennn 6 Série allemande. «Angle mort». Benni propose d'être l'avocat commis d'office d'une mère de famille, accusée d'avoir frappé à mort son patron. 16.10 Des chiffres et des lettres Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! Jeu. 17.30 Slam Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion Jeu. 19.00 Le 19-20 Présente par Carole Gaessler. 20.10 Tout le sport 20.30 Plus belle la vie imaan 6 Série française. Delphine et les enfants sont en danger et, à la colocation, la guerre semble déclarée. 20.55 Des racines et des ailes H Q S) 2e demi-finale. Depuis Moscou. Il y a quatre ans, le Brésil s'était effondré à la surprise générale face à l'Allemagne (7-1) à ce stade du tournoi. De son côté, l'Argentine était venue à bout des Pays-Bas aux tirs au but après un score nul (0-0) à la fm de la prolongation. En Russie, outre la redoutable équipe d'Espagne, la Belgique et le Portugal étaient motivés pour atteindre le dernier carré. Attention! Risque de prolongation et de tirs au but ' 21.50 Le mag de la coupe du monde. 22.50 Tirage du Loto 22.55 SÉRIE New York, unité... H Q CEI Uni ES ... spéciale. (USA). Avec Christopher Melon!, Mariska Hargitay, Allison Siko. Telle mère... telle filles] S. 10, ep. 3/22. Elliot Stabler est appelé pour une affaire d'effraction. La principale suspecte n'est autre que sa fille • 23.40 Silence de plombEH S. 10, ep. 15/22. Un pédiatre est condamné pour le viol déjeunes patients • 0.30 Des enfants pour cibleE S. 7, ep. 6/22 -1.20 Influence^ S. 7, ep. 22/22. NOTRE AVIS Un premier épisode poignant qui révèle les blessures d'enfance de Stabler. (Fr). Saison 1, ep. 3 et 5/6. A vee Pascal Légitimus (Martin Forestier), Alexandre Prince (Ben Forestier), Mathilde Lebrequier (Virginie), Natacha Undinger (Agathe Delors), Bruno Esposito. L'histoire de Martin. Martin Forestier, épicier veuf, soupçonne son fils d'avoir violé une adolescente • 21.50 L'histoire de Simon. Un soir, Simon assiste à l'agression brutale d'une jeune femme. NOTRE AVIS Une intrigue qui tient en haleine grâce à des rebondissements bien dosés et un casting de choix. | ccusé SÉRIE 2.15 Programmes de la nuit (Fr.). /Ai/ecGrégory Fitoussi Samuel Jouy, SabrinaSeyvecou. Lhistoire de Léo. S. 2, ep. 4/6. Alors qu'un quadragénaire tente d'annoncer sa stérilité à sa compagne, celle-ci le devance en lui apprenant... sa grossesse ! • 23.35 Lhistoire de Claire. S. 1, ep. 6/6. Sur un site de rencontres, une enseignante découvre que l'homme qui l'a séduite n'est autre que l'un de ses élèves • 0.30 Lhistoire de Sophie. S. 1, ep. 4/6. NOTRE AVIS Des histoires bien ficelées, portées par d'excellents comédiens, Grégory Fitoussi en tête. Présente par Carole Gaessler. Passion patrimoine : un balcon sur les Pyrénées. Les équipes de l'émission ont suivi des passionnés des Pyrénées-Orientales durant leur périple. Eric Soûlé de Lafont survole les montagnes, en partant du cap Bear. De leur côté, Jean-Gabriel et Régis, deux amis, entament une longue randonnée à Banyuls-sur-Mer. NOTRE AVIS Les images aériennes sont belles, mais déjà vues. La partie sur la randonnée est plus intéressante. 22.55 Météo, Soir 3 Par Francis Letellier. 23.35 ln situ MAGAZINE 1.30 La dernière échappée •*•* Téléfilm. Drame 2.55 Au rythme de la vie. Série 3.40 Emissions religieuses 4.40 Gabfai, la petite flamme. Documentaire. Par Marie-Sophie Lacarrau. grand air à tout prix. Depuis Annecy, la journaliste explique comment le désir de grand airàtoutprix engendre [HË§ un gigantesque business : l'«outdoor». Après s'être faufilée dans les coulisses du très secret centre de recherche et développement de Décathlon, Marie-Sophie Lacarrau a testé le «stage survie». 0.30 Charles Trenet •*•** Documentaire 2.15 Simone Veil, une histoire française *•*• Documentaire 3.10 Les grands du rire 4.15 On a la solution 4.40 Les matinales 4.55 Questions pour un champion. 70 Télé-Loisirs TNT NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE