Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.we " ll Eli ED EU ll 11 11 6.45 Téléachat 8.45 Journal 8.50 Vampire diaries éUJîM Série américaine. VM. «Pour rompre la malédiction». S. 7, 21/22 • «Nul n'échappe à son destin». S. 7,22/22 • «Le chant des sirènes». S. 8,1/16. 11.35 La villa des cœurs brisés E3 Divertissement. Deux volets. 13.40 Les frères Scott ?CH Sérieaméricaine.VM.«Fauteavouée...» S. 3,21/22. Pendant la soirée de répétition du mariage, Brooke se dispute avec Haley au sujet de sa robe de mariée • «Juste mariés». S. 3,22/22. Nathan et Haley sont à la veille du grand jour : demain, ils confirmeront leure vœux • «Eaux profondes». S. 4, 1/21-«Perdre pied». S. 4,2/21. 17.10 La villa des cœurs brisés Ei Divertissement. Trois volets. 20.15 Nos chers voisins «SGH Série française. 20.55 Lolywood Série française. :EUM «LastbeeronEarth'Seulsaumonde». Tattoo cover : I sauveurs... SÉRIE DOC mam 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. 11.30 Les Anges, let's celebrate ES Divertissement. Deux volets. 13.35 Tellement vrai Magazin. Deux volets. 16.15 Les Anges, let's celebrate Ea Divertissement. Quatre volets. 19.45 La mad box Divertissement. Ea Par Emilie Picch et Benoît Dubois. 19.55 The big bang theory e Série américaine. VM. S. 3,9 et 10/23. «La formule de la vengeance». Sheldon a été humilié par une blague que lui a faite Kripke lors d'une interview à la radio. Il s'isole jusqu'à ce que Leonard lui suggère une idée de vengeance. De leur côté, Howard et Bernadette font le point su r leu r relation • « La physique pour les nulles». Bernadette s'intéresse aux travaux de Leonard, ce qui rend Howard fou de jalousie. Penny tente de comprendre la physique avec Sheldon. 6.05 Le Petit Prince Dessin animé. 6.30 Les Pyjamasques Dessin animé. 7.15 Petz Club Dessin animé. 8.15 Yakari Dessin animé. 9.00 ll était une fois... lavie ç Dessin animé. «Guerre aux toxines» •«La vaccination». 9.50 ll était une fois... les explorateurs Dessin animé. 10.45 Défis cobayes 11.20 Grizzy et les lemmings 12.00 A table les enfants «Le poivron». 12.05 Zouzous 13.45 Une saison au zoo Quatre volets. 15.45 L'homme le plus petit du monde Dessin animé. 15.50 Teen Titans go ! Dessin animé. 16.30 Minikeums 19.20 Défis cobayes 20.00 Une saison au zoo ç Série doc. Deux volets. Le quotidien des soigneurs, vétérinaires ou jardiniers du parc zoologique de La Flèche. 20.50 Like-moi ! Série canadienne. Les enfants de la télé ...de tatouages. Deux volets. Amy Mymouse, Marty Early (photo) et Diego Moraes sont des virtuoses du tatouage. Ces trois as de l'aiguille viennent en aide à des particuliers non satisfaits de leur tatouage. Pour rattraper une création honteuse ou tout simplement qui n'est plus en phase avec la personnalité de son propriétaire, Amy, Marty et Diego vont devoir faire preuve de créativité. Voir page 83. NOTRE AVIS Une émission pour les fans de tatouages... et pour les curieux. FEfiïï Tattoo cover... SÉRIE DOC mona E3 "JEU ...sauveurs de tatouages. Trois volets. Jay Hutton, Steven «Sketch» Porter et Lou Hopper sont des ta- loueurs reconnus de Londres. Les experts de l'aiguille mettent leur talent et leur dextérité au service de tatoués désespérés par un dessin devenu encombrant. Il peut s'agir d'une œuvre ratée et/ou difficile à assumer ou encore d'une création qui ne leur correspond plus. Pour recouvrir le tatouage, chaque artiste propose un nouveau modèle qui pourra se fondre sur le motif existant. Les clients choisissent leur création préférée et laissent le tatoueur désigné se mettre au travail. (2.05 :fin). Comédie de Didier Bourdon et Yves Fajnberg (Fr, 2006). 1h55. Avec Didier Bourdon, Pascal Légitimas, ArlyJover. Francis Lenoir, cadre supérieur, est licencié. De peur que sa femme, habituée à un certain train de vie, ne le quitte, il se reconvertit dans la voyance. Déguisé en femme, Francis tire, à l'insu de sa famille, les cartes dans une caravane sous le nom de Mme Irma. Le succès est vite au rendez-vous. NOTRE AVIS Quelques éclats de rire et de la tendresse. Didier Bourdon est touchant. I Les chevaliers... Laurent Ruquier a repris les rênes de cette émission culte, qui a toujours l'ambition de faire vivre ou revivre des moments marquants du petit écran. L'animateur reçoit plusieurs personnalités qui partagent leur actualité mais aussi des anecdotes cathodiques et personnelles. Les programmes emblématiques, les fameuses casseroles cocasses ou étonnantes des invités mais également les images du Web, de la télévision internationale, ainsi que des happenings et un live musical sont au rendez- vous. Jeudi Bik IS ŒEIQIEl 18 18 18 fttfcl I lin | 1250 Zig et Sharko 12A5 Oggy et les cafards 13.10 Zig et Sharko 13.25 Dans ma télécabine : la mission 13.40 C'est pas sorcier. «La plage et ses dangers» • «La mer attaque la terre» 14.35 G ciné 14.40 Parents, un jeu d'enfant 14.45 Wazup 14.50 Zig et Sharko 15.40 Totally spies 16.30 Beyblade Burst 16.55 Pokémon 17.20 Power rangers super megaforce 17.45 Bienvenue chez les Loud 19.00 La boude infernale 19.50 Franky 20.40 Dans ma télécabine : la mission 20.45 Wazup. iatl Oscar FILM QI FILM ...du ciel. Action de Gérard Pirès (Fr., 2005). 2h. Avec Benoît Magimel, Clovis Cornillac, Géraldine Pailhas, Christophe Reymond. Lors du Salon international de l'aéronautique de Farnborough, un Mirage 2000 disparaît mystérieusement des écrans radars. Le centre du contrôle militaire français envoie les capitaines Marchelli et Vallois en reconnaissance au-dessus de la mer du Nord. NOTRE AVIS Un scénario bâclé mais de belles séquences aériennes. 0.50 Le super bêtisier Divertissement. Par Camille Cerf. Comédie d'Edouard Molinaro(Fr.,1967). ^20. Avec Louis de Funès, Claude Rich, Agathe Natanson. Christian Martin vient surprendre son patron, Bertrand Barnier, un riche promoteur, au saut du lit, pour lui demander à la fois une augmentation et la main de sa fille, Colette. NOTRE AVIS Des quiproquos qui se succèdent à une allure folle. Hilarant! 23.35 Private practice ** e Série américaine. VM. S. 4,5 à 8/22. «Dedans, dehors» • «A tort ou à raison» • «Cauchemar» ES • «Silence et conséquences» M WWn La bicyclette bleue Dramede Thierry Binisti (Fr.-lt., 1999). (2/3). Avec Laetitia Casta, Georges Corraface, François Marthouret. Léa, Camille et son bébé arrivent à Montillac. Mais la joie du retour est vite ternie par la réquisition du domaine par les Allemands... NOTRE AVIS Une deuxième partie aussi mouvementée que palpitante. 22.40 La bicyclette bleue ** Téléfilm. Drame. (1/3) 0.20 Oggy et les cafards. 17 EQEE1 17 17 17 6.00 Lâche ta couette 8.30 Top clip 10.30 Top CSTAR 11.00Top France 12.15Topclip 14.30 TopSO 15.45Top9017.00 Top France18.05 Pawn stars, les rois des enchères. A Las Vegas, dans la boutique Gold & Silver Pawn Shop, les trois générations de la famille Harrison estiment la valeur des objets présentés par les clients. Achaque achat, ils prennent un risque calculé. Diffusion de cinq volets dont «Une partie de roulette Rick ?» • «Un hélicoptère qui tombe à pic» • «Tout feu tout flamme». I, Frankenstein * H M SM mn Fantastique de Stuart Beattie (USA-Austr, 2QÎ4).ÎM5.AvecAaronEckhart,BillNighy, Y. Strahovski. Dans une cité gothique, la créature de Frankenstein est prise dans une guerre séculaire, entre gargouilles et démons. NOTRE AVIS Une relecture très peu subtile, mais musclée du livre de Mary Shelley. 22.40 Daredevil * El Film. Action. VM 0.35 Dead rising : endgame BI Téléfilm. Horreur. AUDIODESCRIPTION S) TÉLÉ DE RATTRAPAGE X DÉCEVANT x'ASSEZ BON X'X'BON x' x' V TRÈS BON yr X' X' xr À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs 87