Jeudi 29 mar 9 EUDD 9 KU e i 9 9 5.45 15.40 ÇCH 16.30 17.10 e 17.35 ORTî] 18.05 ca 19.00 EH 19.45 20.05 20.50 ea SERIE X:enius 6.15 Vers un charbon propre ? 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Contes des mers 9.25 Les apprentis sorciers du climat *** 10.50 La fonte desglaces sous haute surveillance 12.05 Mammifères marins 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 Rien sur Robert *** Film. Comédie. Tibet : terre des braves Documentaire. Invitation au voyage X:enius Magazine. «Nos émotions sont-elles interprétables par des machines ?» Jardins d'ici et d'ailleurs Série documentaire. «Rosendal». Au fil du monde Série documentaire. «Japon». Le Tyrol du Sud Série documentaire. « Le Val Venosta». Arte journal 28 minutes Par Elisabeth Quin. AthletJCUS Dessin animé. «Trampoline synchronisé». Meurtres à Sandhamn **•* Plm pra F« Sainte Gwladys 7h36-20h16 10 LU caca 10 10 10 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour cea Série. «De mal en pis». S. 17,10. 10.05 La partition de la mort** TÉLÉFILM Policier de Lancelot von Naso (All., @E12013). Avec Matthias Koeberiin. 11.55 Friends Série américaine. CCS VM. S. 9, 21 à 24/24. «Ceux qui faisaient un test de fécondité» • «Celui qui avait besoin d'un donneur» • «Ceux qui allaient à la Barbade» (1 et 2/2). 13.50 Journal 13.55 Monk CCH Série américaine. «Monk, le meilleur des témoins». S. 8,13/16. Tout en préparant son mariage, Stottlemeyer enquête sur un meurtre • «Monk reprend du service». S. 8,14/16. Monk a réintégré la police • «Monk et sa nouvelle amie». S. 7,12/16. Monk se lie d'amitié avec Marge, une vieille dame • «Abracadamonk». S. 7,15/16.- «Monk tombe amoureux». S. 7,6/16. 18.35 L'avant-Quotidien 19.20 Quotidien Par Yann Barthès. I Les Francis FILM H m fi CH •*> Par Justine Fraioli et Caroline Ithurbide. Avant de partir à la chasse aux œufs, Justine FraïoK et Caroline Ithurbide proposent de voir des séquences désopilantes, télévisées ou diffusées sur le Web, et des compilations thématiques assurément riches en fous rires. Car cette année encore, les cloches de Pâques apportent leur lot de séquences hilarantes, avec des candidats complètement fous, des directs qui dérapent, des gaffes mémorables, des animaux aux réactions singulières ou des chutes d'anthologie. i] Le grand bêtisier... DIVERTISSEMENT H CH SS SB! ML ...de Pâques. Par Justine Fraioli et Caroline Ithurbide. A l'occasion des fêtes de Pâques, la chaîne a réuni un florilège des images les plus drôles et les plus étonnantes diffusées à la télévision ou circulant sur la Toile. Les téléspectateurs pourront voir ou revoir les meilleurs fous rires et lapsus des animateurs du PAF mais aussi les plus grands moments de solitude de présentateurs de JT ou d'envoyés spéciaux dans des situations délicates, ou encore les perles de la télé-réalité. Lémission n'oublie pas les chutes, dérapages en direct et meilleures réponses des candidats de jeux télévisés et d'autres surprises encore. (1.00 :fin). Comédie de David Charbon (Fr., 2012). 1 h45. Avec OmarSy, Laurent Lafitte, Sabrina Ouazani. Le corps de l'épouse du président d'un syndicat patronal est retrouvé en banlieue. C'est Ousmane, policier consciencieux, qui a trouvé le corps. Monge, un jeune arriviste de la brigade criminelle, est chargé de l'affaire. Mais Ousmane se débrouille pour mener l'enquête avec lui, alors que tout les oppose. NOTREAVIS Des comédiens énergiques et des dialogues très drôles. EMER Maître Gims... DOCUMENTAIRE ITCHilil Q, CH SS ...à cœur ouvert. Stromae introduit ce documentaire consacré à Maître Gims, un ami du chanteur belge. Pour la sortie de son album Ceinture noire fin 2017, le rappeur revient sur son parcours, depuis ses débuts avec le collectif Sexion d'Assaut et le succès de son premier album solo, en 2013, Subliminal. Pour la première fois, sa mère témoigne ainsi que sa femme DemDem et son frère Dadju. Voir page 83. NOTREAVISUn beau portrait du rappeur, qui apparaît sous un jour nouveau 0.35 Daniel Balavoine : vivre ecza ou survivre ** Documentaire. Comédie de Fabrice Begotti (Fr., 2014). 1 h35. Avec Lannick Gautry, Alice David, Thierry Neuvic, Thomas VDB. Pour résoudre un secret de famille, Jeff se rend dans un village corse. Mehdi, Willy et Seb, ses amis d'enfance l'accompagnent. Mais le premier soir, en boîte dè nuit, ils enchaînent les bourdes et deviennent la cible de Dumé Campana et ses amis. Commence alors une course-poursuite. NOTRE AVIS Une comédie inégale mais qui réserve de bons moments. Les trois frères FILM iae ca Comédie de Bernard Campan et Didier Bourdon (Fr., 1995). 2MQ. Avec Bernard Campan, Didier Bourdon, Pascal Légitimas. Les péripéties de Didier, Bernard et Pascal qui, le même jour, se découvrent frères et héritiers d'une grosse somme d'argent à la mort de leur mère. NOTREAVIS Un bon divertissement, riche en scènes cultes et dialogues délirants. 0.45 90'enquêtes 6 Magazine. Par Carole Rousseau. «Courses-poursuites, incivilités, accidents : dans la jungle du périph'». 86 Télé-Loisirs TNT CAM NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE