Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR partenaire de Télé-Loisirs IE! 4 4 4 EEZ 6.15 La case en + 7.05 Rendez-vous avec Kevin Razy 7.30 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 8.10 Le plus 8.15 Les Guignols 8.20 Canalbis 8.30 Catherine et Liliane 8.35 Master spy ** FILM Jeunesse. VM 9.50 Les gardiens de la galaxie Vol. 2 ** FILM El Science-fiction. VM 12.05 Rendezvous avec Kevin Razy 12.30 Les Guignols 12.35 Canalbis 12.45 Catherine et Liliane 12.50 The tonight show starring Jimmy Fallon. V013.35 La la land ***•*• FILM Comédie musicale. VM 15.35 Tout le monde dit «La la land» 16.25 Loeil de links. 16.30 Sous le même toit * FILM Comédie de Dominique Farrugia (Fr., 2017). 1h35. Avec Gilles Lellouche, Louise Bourgoin. Pour des raisons pécuniaires, un couple divorce est obligé de vivre sous le même toit. La cohabitation tourne vite au cauchemar pour tout la famille. NOTRE AVIS Un film peu inspiré, sauvé par ses comédiens. 18.05 Catherine et Liliane Divertissement. 18.10 Le plus Divertissement. 18.15 Flash pap'Magazine. 18.40 L'info du vrai M.'i'ihH-iï Magazine. Par Y. Calvi. 20.40 Canalbis Km Divertissement. 20.55 5 teg LU 5 H B El s s s i (Ssurfrance.tv 6.30 Zouzous Dessins animés. 8.40 Zoo nursery Berlin Déjà cliff. Série doc. 9.20 La maison des Maternelles iiiiiiiian 10.15 Anchorage, ville sauvage 6 Déjà cliff. Série doc. «Au secours de la nature». 10.50 Amérique sauvage «Au bord de l'océan». 11.45 La quotidienne Emma Magazine. 13.10 Entrée libre Magazine. Par Claire Chazal. 13.40 Le magazine de la santé uiiiiku-n 14.40 Allô, docteurs ! u.'iiiku-H Magazine. 15.15 Les 100 lieux qu'il faut voir urenn 6 Série documentaire. «Les Bouches-du-Rhône, de la Camargue aux Calanques». 15.45 L'Europe sauvage EMD 6 Série doc. «Terres arides». Dans la péninsule ibérique, la faune et la flore sont abondantes etdiversifiées. 16.40 Des mamans modèles Q Déjà cliff. Série doc. «Apprendre les règles». 17.30 C à dire rjannna Magazine. Par Axel de Tarie. 17.45 C dans l'air niiiiiim Magazine. 19.00 C à vous lani;)*» Magazine. 20.20 Entrée libre Magazine. Par Claire Chazal. Mercredi 6 E] K3 E] 666 «isur6play.fr 6.00 M6 music 7.00 M6 kid 9.00 M6 boutique. 10.00 Desperate housewives ** Cea Déjà cliff. Série américaine. Saison 2, ep. 18 à 20/24. «Tentation» «10.50 «Le pouvoir de la honte» • 11.45 «Un choix impossible»Él 12.45 Le 12.45 Par Kareen Guiock. 13.10 Astuce de chef Déjà dif!. Magazine. 13.30 Scènes de ménages Série française. 14.00 Mon amour decole TÉLÉFILM Déjà dif!. Comédie romantique de Michael Scott SCS (USA,2012).AvecMiaKirshner,BarryWatson.Zoe et Luke ont passé de merveilleux moments dans le camp de vacances de Fine Lake, quand ils avaient 15 ans. Mais la vie les a séparés. Quinze ans plus tard, Zoe veut racheter le camp de Fine Lake. 16.00 La robe de ma vie Par Cristina Cordula. 17.35 Les reines du shopping iea Divertissement. Par Cristina Cordula. «Séduisante pour une photo de profil sur un site de rencontres». 18.40 Chasseurs dappart' Par Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45, météo 20.25 Scènes de ménages Série française. De Benjamin Carie, Neels Castillon et Félix Seger (Fr., 2018). En France, quelque deux milliards de sandwichs sont consommés par an. Derrière ce mets se cache une multitude de métiers. Pour mieux s'en rendre compte, le journaliste Benjamin Carie a décidé de produire et rassembler lui-même tous les ingrédients nécessaires à la composition du pan bagnat. Voir p. 71. NOTRE AVIS Lin document original parsemé de belles rencontres de producteurs, pêcheurs et artisans. FILM Le fondateur *** ircmn ç eu CH ^> S3 De Claire Lajeunie (Fr., 2018). Neuf millions de Français vivent avec moins de 1015 € par mois. Avec un bac plus 6 en poche, Sébastien, 32 ans, a dû dormir six mois dans sa voiture avant d'obtenir un logement social. Isabelle, 54 ans, a alterné travail à l'usine et petits boulots, et survit grâce au RSA. Retraitée, Marianne vit avec moins de mille euros par mois -22.00 Débat. NOTREAVIS Des situations diverses, mais un constat identique sur une réalité insoutenable. Indispensable! C dans l'air MAGAZINE Biographie de John Lee Hancock (USA, 2016). 1h55. Avec Michael Keaton, Linda Cardellini, Patrick Wilson, NickOfferman. Dans les années 1950, un vendeur parvient à convaincre deux frères fondateurs d'un fast-food de franchiser leur restaurant. NOTRE AVIS Ironique et mordante, une remarquable biographie, avec un Michael Keaton au sommet. 0.25 Nox *•** EU Déjà dif!. Série. S. 1, ep. 5 et 6/6. 2.00 Lumière ! **•* FILM Doc. deT Frémaux (Fr., 2016). NB. En 1895, Louis Lumière "lea invente le Cinématographe. NOTREAVIS Captivant. 3.30 Rencontres de cinéma 3.50 Zapsport 3.55 Lale football club. Magazine 4.55 Fight+ EU Magazine. Présente par Caroline Roux. Des experts abordent une problématique d'actualité française ou internationale. Ils tentent de donner des clés pour décrypter un événement dans sa globalité. Les téléspectateurs sont invités à participer aux débats en posant des questions ou en donnant leur avis par SMS ou via le site de l'émission. Par Stéphane Rotenberg. En 48 heures, les cuisiniers doivent créer un restaurant de A à Z. Concept, décoration et menu... les chefs suivent de près les préparatifs. Ils viennent même les épauler avant l'ouverture de leur restaurant. L'établissement qui leur plaît le moins verra sa brigade reléguée en dernière chance. Enfin, les clients et les chefs départagent les deux troupes restantes sur la dégustation et le service. L'une est qualifiée pour la prochaine semaine du concours. 23.25 MAGAZINE Top chef dans... CH S) ... l'assiette des grands chefs. • L Par Stéphane Rotenberg. La ^ 23.50 C à vous Déjà diffusé. Magazine. 1.10 Entrée libre Déjà diffusé. Magazine. 1.35 Hold up sur la banane 6 Déjà diffusé. Documentaire. 2.25 Le seigneur des airs Déjà diffusé. Doc. carotte. Le juré Philippe Etchebest, désigné meilleur ouvrier de France à plusieurs reprises, propose un plat généreux, dans lequel la carotte s'imprègne d'épices. Avec Christophe Moret, toque passionnée de légumes, la carotte se dévore de la pointe jusqu'aux fanes. Quant à Michel Trama, chef deux étoiles, il présente l'une des ses recettes. 0.15 Cauchemar en cuisine SGH Déjàdiff. «Vendargues». LechefserendàVendargues, près de Montpellier, pour sauver le restaurant tenu par Nathalie et son compagnon Jean-Pierre. 1.55 Les nuits de M6 AUDIODESCRIPTION ) TÉLÉ DE RATTRAPAGE XDÉCEVANT A-ASSEZBON T^BON ififif TRÈS BON Télé-Loisirs 73