Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : Hr-FR partenaire de Télé-Loisirs Mardi rn ll Cil ED EU ll 11 11 18 ŒEÏOIE1 18 18 18 6.45 8.45 8.50 11.35 m 13.40 ca 17.10 El 20.15 20.55 ormea Téléachat Journal Vampire diaries Série américaine. VM. S. 7,19 à21 /22. «L'unique solution»-«Tuez-les tous!» • «Pour rompre la malédiction». La villa des cœurs brisés Divertissement. Deux volets. Les frères Scott Série américaine. VM. «La demande». S. 3,20/22. Léquipe des Raven s'entraîne pour un match important • «Faute avouée...» S. 3, 21/22. Pendant la soirée de répétition du mariage, Brooke sedispute avec Haley • «Juste mariés». S. 3,22/22. Nathan et Haley sont à la veille du grand jour : demain, ils confirmeront leurs vœux • «Eaux profondes». S.4,1/21. Rachel et Cooper sont victimes d'un accident de la route. La villa des cœurs brisés Divertissement. Trois volets. Nos chers voisins Série. Lolywood Série française. «Le négociateur 3». WU Bad teacher 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. 11.30 Les Anges, let's celebrate E3 Divertissement. Deux volets. 13.35 Tellement vrai Magazine. 16.15 Les Anges, let's celebrate Ea Divertissement. Quatre volets. 19.45 Lamadbox Ea Divertissement présente par Emilie Roch et Benoît Dubois. 19.55 The big bang theory e Série américaine. VM. S. 3,7 et 8/23. «Disputes insupportables». Penny annonce à Leonard que Justin, l'un de ses amis guitaristes et ancien amant, vientdormir chez elle pendantquelques jours. Leonard accepte mal la situation et lui fait part de son mécontentement • «Bras cassé et Voie lactée». Leonard, Raj et Howard partent faire du camping afin d'observer une pluie de météorites. Là, deux hippies leurproposent des cookies... 20.55 Stratton 6.05 6.30 7.15 8.15 9.00 9.50 10.45 11.20 ç 12.00 ç 12.05 13.45 ç 15.45 15.50 16.30 19.20 20.00 e 20.50 Le Petit Prince Dessin animé. Les Pyjamasques Dessin animé. Petz Club Dessin animé. Yakari Dessin animé. ll était une fois... lavie ll était une fois... les explorateurs Dessin animé. Défis cobayes Divertissement. Grizzy et les lemmings Dessin animé. A table les enfants Dessin animé. «La pomme de terre». ZOUZOUS Dessins animés. Une saison au zoo Série doc. Quatre volets. L'homme le plus petit du monde Dessin animé. «Le distributeur». Teen Titans go ! Dessin animé. Minikeums Défis cobayes Divertissement. Une saison au zoo Série doc. Deux volets. Like-moi! Série canadienne. 9.30 Magiki 9.55 Le monde de Nina 10.15 Wazup 10.20 Magic11.15Zig et Sharko11.45 Oggy et les cafards 1 220 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.10 Zig et Sharko 1325 Dans ma télécabine : la mission. Et à 20.40 13.40 C'est pas sorder. 14.35 G ciné 14.40 Parents, un jeu d'enfant 1445 Wazup 14.50 ZigetSharko1MOTotallyspies1&30Beyblade burst 16.55 Pokémon 17.20 Power rangers super megaforce 17.45 Bienvenue chez les Loud 19.00 La boucle infernale 19.50 Franky. 20.55 FILM Tintin et les oranges bleues ID ca 20.55 Les Belges ça ose tout ! Aventures de Philippe Condroyer(Esp.-Fr, 1964). ÎN®. Avec Jean-Pierre Talbot, Jean Bouise, Félix Fernandez. Le professeur Tournesol reçoit du savant Zalamea un agrume propre à révolutionner l'agriculture : une orange bleue. Mais le fruit est volé. NOTRE AVIS Le charme de l'univers d'Hergé subsiste malgré une réalisation pâle. 22.45 Tintin et le mystère de la Toison d'or •*"*• Film. Aventures 0.35 Oggy et les cafards. 17 ED EU EU 17 17 17 H STAR L Comédie de Jake Kasdan (USA, 2011). 1 h45. Avec esmeron Diaz, Lucy Punch, Jason Segel. Quittée par le milliardaire qu'elle comptait épouser, Elizabeth est dépitée. Elle est obligée de retourner enseigner là où elle venait de présenter sa démission. Mais elle déteste les enfants et ne s'est jamais intégrée auprès de ses collègues, qu'elle méprise. L'arrivée d'un nouvel enseignant séduisant et très riche la ravit. NOTRE AVIS Cousu de fil blanc, le récit réserve quèlques délirantes séquences. FILM The holiday ** H 6 CEI CH Comédie romantique de Nancy Meyers (USA, 2006). 2h30. Avec Camelot! Diaz, Kate Winslet, Jude Law. Afin de passer un séjour tranquille loin de la gent masculine, Iris, une Anglaise, et Amanda, une Américaine, échangent leure maisons pour les vacances de Noël. Mais elles sont perturbées par l'arrivée de deux hommes. NOTRE AVIS Cette comédie sentimentale se regarde avec sourire et émotion. Action de Simon West (CB, 2017). Avec Dominic Cooper, Tyler Hoechlin, Derek Jacobi. John Stratton, agent des forces spéciales de la Royal Navy affilié au Mio, s'infiltre avec son coéquipier Marty dans un laboratoire iranien pour voler des molécules chimiques très dangereuses. Mais quand ils arrivent sur place, les composants se sont mystérieusement volatilisés. Stratton et son équipe doivent stopper le terroriste qui menace de répandre cette arme biochimique sur Londres. FILM L'incroyable Hulk* * H ES CCO Pendant longtemps, certaines blagues françaises raillaient les Belges. Aujourd'hui, l'humour du plat pays semble être à la mode un peu partout dans les médias français. L'occasion de faire un tour d'horizon des personnalités très diverses de la «belgitude», comme Stéphane De Groodt, Alex Vizorek, Virginie Eura, Philippe Geluck, Salvatore Adamo, Gustave Kervern, Benoît Delépine ou encore Virginie Hocq. NOTRE AVIS Un zoom réussi sur ces talentueux humoristes devenus tendance. SPECTACLE I Festival de Liège... 6.00 Lâche ta couette. Une sélection de clips entraînants af in de commencer la journée dans la bonne humeur 8.30 Top clip 10.30 Top CSTAR 11.00Top France 12.15Top clip 14.30 Top 200015.45 Top France 17.00 Top albums 18.05 Pawn stars, les rois des enchères. La Gold & silver pawn shop est une société de prêteurs sur gages de Las Vegas. Rick, Corey, et son père Richard gèrent leur commerce d'une main de fer. «Ticket to Pawn» • «Armez ! Tirez ! » • «Le roi du flipper» • «Panique dans la réserve». Petits meurtres | entre riches MEDOC SERGES) 1.15 16 ans ou presque *•* FILM Comédie de Tristan Séguéla (Fr., 2013). 1 h45 AvecLaurentLafitte, C. Malavoy. Fantastique de Louis Leterrier (USA, 2008). 2h05. Avec Edward Norton, Uv Tyler, Tim Roth. Bruce Banner, irradié par des rayons gamma, se transforme désormais en monstre destructeur dès qu'il est pris d'un accès de colère. Lhomme se cache au Brésil, dans une favela. Mais l'armée américaine le traque... NOTRE AVIS Louis Leterrier signe un divertissement soigné et survolté. Efficace. ... Veo rire 2017. L'amuseur Arnaud Tsamere anime cette soirée. Il est accompagné sur scène par de nombreux humoristes tels que Jérôme de Warzée, Olivier de Benoist, Jarry, Christelle Chollet, Les Bodin's, Elie Semoun, les Frères Taloche, JeanLuc Lemoine et Ben (photo). 0.50 Altitude TÉLÉFILM Action d'Alex Merkin (USA, 2017). ^ Avec Denise Richards, Chuck Liddell. 0.35 Festival de Liège. VOD rire 2016 : Les Belges savent recevoir ! *• •*• e Spectacle. 2.30 Festival desFrancofolies2014 g Concert. «Pierre Lapointe». Enfants gâtés. En mai 2010, Yeardley Love est découverte morte, battue à mort, dans sa chambre de l'université de Charlottes- ville. La jeune femme fréquentait le riche héritier George Huguely • 21.50 Convoitise meurtrière. En Alabama, DarleneRoberts porte secours à un automobiliste sur une petite route. Peu après, elle est abattue • 22.45 Le prix du sang • 23.40 Sombre secret • 0.35 Liens de parenté. (1.30 :fin). AUDIODESCRIPTION (S TÉLÉ DE RATTRAPAGE X DÉCEVANT if ASSEZ BON iri'BON if x'-K'TRÈS BON i NE PAS MANQUER