Mardi 10 Juillet Saint Ulrich 5h57-21h53 5.45 X:enius 6.15 Enquêtes archéologiques 6.40 L'Amérique de Bob Dylan 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage SM Tableaux de voyage 9.25 Leni Riefenstahl et son mentor ** 10.20 A pleines dents ! 11.05 Chapeau melon et bottes de cuir** 12.50 Artejournal 13.00 Arte regards 13.35 Clarissa *** Téléfilm. Drame. 15.20 Lettre d'une inconnue * TÉLÉFILM Histoire de Jacques Deray (Fr.-All., CS 2001 ). Avec Irène Jacob, C. Thompson. 16.55 Invitation au voyage Magazine 17.35 X:enius Magazine. 18.00 Paysages d'ici et d'ailleurs CCS «Vallée du Lot» • «Le Lubéron». 19.00 La mémoire de la planète CS Série doc. (2/5). «Marbre, le trésor caché». Voyage en Inde, du Taj Mahal à Jaipur et Makrana, dans le Rajasthan, à la découverte du marbre, matériau aussi noble que recherche. 19.45 Artejournal 20.05 28 minutes Magazine. 20.50 I Le business | du sang*** DOCUMENTAIRE H Ç CH SS 9 El Q El 9 9 6.45 8.00 9.00 11.00 13.40 13.50 TÉLÉFILM 15.25 TÉLÉFILM 17.15 TÉLÉFILM 19.05 Gym direct Téléachat American pickers Série doc. Storage wars : enchères surprises Série doc. Journal Maigret ** Policier de Serge Leroy (Fr.-Belg .-Sui., 1990). Avec Bruno Crémer, Alexandra Vandernoot «Maigret chez tes Flamands». Maigret X Policierde Bertrand Van Effenterre (FrBelg.-Suisse, 1991 ). AvecBrunoCrémer, «Maigret et la maison du juge». Maigret *** Policier d'Olivier Schatzky (Fr.-Belg.Suisse, 1994). Avec Bruno Crémer, Jean Vanne. « Maigret et l'écluse n° 1 ». Un soir, Ducrau, un entrepreneur spécialisé dans les transports fluviaux, est victime d'une agression. NOTRE AVIS Un très bon Maigret, sinistre à souhait. Touche pas à mon poste ! Divertissement. Bestof. 21.00 Jappeloup *** W9 6.00 Wakeup 8.20 W9 hits 11.00 W9 hits gold 11.50 Génération Hit machine ecs Magazine. «1997 (volume 1)». 12.40 Ma famille d'abord ecs Sérieaméricaine. «Bonjourrondeurs !» S. 2,5/29 • «Telle est prise qui croyait prendre». S. 2, 6/29 • «Un papa en or». S. 1,1/11 • «La vérité blesse». S. 1,2/11 -«Panned'inspirations.S. 1, 3/11 -«Des seins animés». S. 1,4/11 • «L'œil au beurre noir». S. 2,20/29 • «Goal !» S. 2,21 /29. Michael remplace Jay au poste d'entraîneur de l'équipe de football de Kady • «Pieds et poings liés». S. 2,22/29. Jay insiste pour que Michael lui trouve un emploi. 16.50 Un dîner presque parfait ecs Divertissement. Deux volets. 18.50 Moundir et les apprentis aventuriers ecsEl Divertissement. Deux volets. 20.55 La petite histoire de France ecs Série française. 21.00 Le grand chemin *** 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour CCS Sériefrançaise. «Retourdeflamme». 9.55 WarrenJeffs: le gourou polygame TÉLÉFILM Biographie de Gabriel Range (USA, ecass 2014). VM. Avec TonyGoldwyn. 11.45 Alerte Cobra ''iUDM Série allemande. «Cruelle désillusion» • «Lheure des comptes». 13.45 Le journal delà coupe du monde ecs Et à 20.55 et 3.10. 13.50 Hercule Poirot TÉLÉFILM Policier d'Ashley Pearce (CB, 2008). CCS VM. Avec David Sachet, JoeAbsolom. «Madame McGinty est morte». 15.40 Hercule Poirot ** TÉLÉFILM Policier d'Andy Wilson (CB, 2013). CCS VM.AvecDavidSuchet,PatrickRyeœrt. «Les travaux d'Hercule». 17.25 Alerte Cobra \iUnM Série allemande. «Vendetta» (1 et2/2). 19.20 Quotidien CCS Divertissement. Best of. 21.00 90' enquêtes iae Aux Etats-Unis, la rémunération du prélèvement de plasma, composant du sang utilisé pour la fabrication de médicaments coûteux, est légale. Aussi les centres de collecte de la société suisse Octapharma, l'un des principaux acteurs du marché, attirent-ils des donneurs défavorisés. Elle tire profit de la situation en revendant, à prix d'or, ses produits aux hôpitaux européens. Enquête sur cette filière. NOTRE AVIS Un document édifiant qui révèle des pratiques choquantes. n PE bi Chèrëânorexie DOCUMENTAIRE H 8 CH S) mi Drame de Christian Duguay (Fr.-Can, 2013). 2h30. AvecGuillaume Canet, Marina Hands, Daniel Auteuil. En 1974,1e petit Pierre Durand participe à une course équestre, sous la houlette de son père. Les années passent et Pierre partage sa vie entre sa passion pour l'équitation et ses études de droit. En 1982, il épouse Nadia, qu'il connaît depuis l'enfance, et il monte Jappeloup, un cheval peu adapté au saut d'obstacles. Voir p. 5 .Voir p. 57. NOTREAVIS Une success story francaise qui doit beaucoup à son interprétation. Les réalisatrices se sont rendues dans plusieurs pays européens afin de rencontrer des malades et des soignants pour mieux comprendre les causes de ce trouble du comportement alimentaire. NOTREAVIS Un sujet passionnant traité avec pédagogie. lj Petits meurtres SÉRIE DOC L303 Comédie dramatique de Jean-Loup Hubert (Fr., 1987). 2h. Avec Anémone, Richard Bohringer, Antoine Hubert. A la fin des années 1950, Louis est confié par sa mère à un couple d'amis, Marcelle et Peb, qui vivent à la campagne près de Nantes. Louis a du mal à s'acclimater, d'autant que les rapports entre les deux époux sont tendus. Heureusement pour lui, Martine, une fillette du village, le prend sous son aile. NOTREAVIS Un classique du cinéma populaire, pleindetendresse. 23.15 L'éloquence des sourds *** e Documentaire. Voir page 57. 0.05 Opération Peter Pan 1.00 La planète FIFA **** 2.35 Des hommes stylés 3.30 Arte jeu mal. ...entre riches. Un fameuxproverbedit peut même devenir le mobile de crimes sordides. Les familles fortunées ne sont pas à l'abri de tels drames, les comptes en banque de certains suscitant la convoitise et la jalousie des autres, qui se montrent parfois capables de commettre l'irréparable. Confortablement installe dans son grand fauteuil, le présentateur et journaliste Christopher Mason relate en détail ces faits divers dont les moments-clés - parfois sanglants - sont reconstitués et interprétés par des comédiens. (1.15 :fin). Par Carole Rousseau. La folle vie des familles nombreuses. Dans le nord de la France, Jessika et Dominique ont 13 enfants âgés de 9 mois à 23 ans. Bien qu'ils aient des moyens limités, les parents ont décidé d'organiser une fête pour le baptême républicain des trois derniers. Anne- Julie souhaite accoucher de son cinquième enfant dans un camping-car. En Espagne, Rosa et ses 18 enfants sont des célébrités. Parents de 13 enfants, Karine et Patrice prévoient une excursion à Disneyland. 190'enquêtes MAGAZINE ...entre nous. Comédie de Martin Lamotte (Fr., 1998). ÎM5.AvecCathe-\ rine Frot, Sam Karmann, Carole Bren-\ ner. Patrick partage sans heurts sa vie entre son épouse et sa maîtresse jusqu'au jour où celles-ci organisent, au même moment, deux soirées incontournables. NOTREAVIS Un vaudeville à l'atmosphère joyeuse et dynamique. dent] .«w 0.45 Relooking extrême : spécial obésité ecs Série doc. Par Chris et Heidi Powell. «BryceetAmber(1et2/2)». Par Carole Rous- i seau. Familles très •" nombreuses : mais comment font-elles? Plongée dans la vie quotidienne de familles nombreuses, où le moindre incident peut devenir un vrai casse-tête. En effet, pour des parents qui ont cinq ou six enfants, chaque journée demande une organisation rigoureuse • 23.50 Dans le secret des plus grands centres commerciaux du monde. Ces nouveaux temples du shopping rivalisent d'ingéniosité pour que les clients y passent un maximum de temps • 1.10 Vols à l'étalage, guerre des prix : les supermarchés sous pression. (3.15 .-fin). KIÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE