I Mercredi -Jd juJJJ ^•r1 lll \«, 6.15 X:enius&45Enquêtesarchéologiques 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Tableaux de voyage 9.25 Le business du sang *** 10.20Apleinesdents ! 11.05 Chapeau melon et bottes de cuir** «Unchatparmilespigeons» • «La cible» 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 Vicky Cristina Barcelona *** Film. Comédie dramatique. VM 15.10 Ma femme est une actrice ** Film. Comédie 16.40 Invitation au voyage 17.20 X:enius. 17.45 Paysages d'ici et d'ailleurs cea Série doc. «Ile d'Elbe». 18.15 Les éléphants du désert CH Série doc. 19.00 La mémoire de la planète CH Série doc. (5/5). «Météorites, les visiteurs de l'espace». Gros plan sur les météorites, depuis Hawaii, où douze télescopes scrutent l'Univers. 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. 20.50 La minute vieille Série française. FILM aa Sous le soleil de Satan *** 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 American pickers Série doc. 11.00 Storagewars: enchères surprises Série doc. 13.40 Journal 13.50 Maigret** TÉLÉFILM Policier de Serge Leroy (Fr.-Belg., 1992). Avec Bruno Créme/; Maria Blanco. «Maigret et le corps sans tête». 15.25 Maigret** TÉLÉFILM Policierd'AlainTasmaet Bertrand Van Effenterre (Fr.-Belg.-Sui., 1992). Avec Bruno Crémer, Sunny! Melles. «Maigret et la nuit du carrefour». Un matin, Karl von Ritter découvre dans son garage la voiture de son voisin, un cadavre sur la banquette arrière. NOTRE AVIS Un Maigret charmeur et charmé ! 17.15 Maigret** TÉLÉFILM Policier de Jura) Merz (Fr.-Belg., 1996). Avec Bruno Crémer, Olivier Achard. «Maigret et la tête d'un homme». 19.05 Touche pas à mon poste ! Divertissement. Best of. 21.00 La soirée de l'info Drame de Maurice Pialat (Fr., 1987). 1h35. Avec Gérard Depardieu, Sandrine Bonnaire, Maurice Pialat. Labbé Donissan est vicaire dans un village de l'Artois. Rongé par le doute, il éprouve de grandes difficultés à assurer ses fonctions. Parallèlement, Mouchette, une adolescente de I 6 ans, multiplie les aventures avec des hommes mûrs. Un matin, elle tue accidentellement le mar-1 quis de Cadignan. Voir page 69. NOTRE AVIS Un film audacieux et poignant, servi par des acteurs magnifiques. I Les mille... FILM Par Emilie Besse. 100 jours avec les gendarmes de l'autoroute des vacances (3 et 4/4). Chaque jour, les gendarmes de l'autoroute AS, entre Nice et Mandelieu, traquent les chauffards, luttent contre l'insécurité et chassent les infractions... Pendant tout un été, jour et nuit, l'équipe du magazine a suivi ces hommes et ces femmes qui officient sur la voie à grande vitesse la plus dangereuse et la plus accidentogène de l'Hexagone. C'est l'occasion pour eux de parler à cœur ouvert et avec passion. La soirée de l'info MAGAZINE L3 EJ CEI ... et une nuits, volume 1 : l'inquiet. Comédie dramatique de Miguel Gomes (Port.-Fr.-AII, 2015). 2h05. Avec Cristina Alfaiate, Miguel Gomes, M. Rueil. Pour parler de son pays ravagé par l'austérité, le cinéaste Miguel Gomes, tel Shéhérazade, raconte plusieurs histoires sur cette situation. NOTRE AVIS Un tableau choral fascinant, à la fois tragi-comique et poétique. 0.35 Les mille et une nuits, volume 2 : le désolé ** Film. Comédie dramatique. VO. Avec Cristina Alfaiate2.45 Les mille et une nuits, volume 3 : l'enchanté ** Film. VO. Par Emilie Besse. 100 jours avec les gendarmes de l'autoroute des vacances (1 et 2/4). Pendant IOU jours, 24 h/24, des journalistes ont suivi le quotidien des gendarmes de l'Autoroute AS, entre Nice et Mandelieu. Une vigilance de tous les instants est nécesaire pour prévenir tous types d'accidents et pénaliser les comportements à risques. Chasse aux infractions, traque des chauffards... Comment mènent- ils leure opérations et font-ils face à la violence routière ? Ils dévoilent leure moments de satisfaction, de doute mais aussi les risques inhérents à leur métier. (0.45 .-fai). 9 Ema 999 kTUr 6.00 Wakeup 8.50 LehitW9 10.00 Talents W9 tCH Magazine. Par Anaïs Grangerac. 11.00 Génération Hit machine SGH Magazine. Par Jérôme Anthony. 12.40 Ma famille d'abord ÇCH Série américaine. S. 2,7,8,9,10,11, 12,23,24 et 25/29. «Jardin secret» • «Punition au citron» • «Mère au foyer» • «Souriez vous êtes filmés ! » • «Voisins voyeurs» • «Les affaires sont les affaires» • «Graine de génie» • «Mauvais joueurs». Michael prétend être souffrant pour que ses enfants répondent au moindre de ses caprices- «Nouveau look». Jay rencontre une ancienne camarade de classe, devenuefemme fatale, et perd confiance en elle. 16.50 Un dîner presque parfait gcn Divertissement. 18.50 Moundir et les apprentis CHS! aventuriers Divertissement. 20.55 La petite histoire de France gcn Série française. 21.00 Stromae, l'homme aux deux... *** DOCUMENTAIRE LS '3 CH Saint Benoit 5h58-21h52 10 inn EQ EU] 10 10 10 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour Ç?CH Série française. «Rupturesetaveux». 9.55 La vie aune...* TÉLÉFILM Comédie romantique de Frédéric Cea Auburtin (Fr., 2007). AvecC/aireKeim, Bruno Puizulu. Elisa, mère au foyer en instance de divorce, se voit proposer par erreur un poste destiné à une autre. NOTRE AVIS Une bluette plaisante. 11.45 Alerte Cobra eCHEl Série allemande. «L'heuredescomptes» • «Vendetta» (112). Sarni tue le fils d'un chef de la mafia albanaise. 13.45 Le journal de la coupe tim du monde Et à 20.55 et 3.1 o. 13.50 Nos chers voisins Série. 17.25 Alerte Cobra crmBa Série allemande. «Vendetta» (2/2) • « Le prix du sang». Sarni et Alex veulent comprendre pourquoi Isabel Frings, une psychologue, est décédée soudainement alors qu'elle sortait à peine du coma. 19.20 Quotidien Best of. Stars des années 80 : retour sur... DOCUMENTAIRE 0 • ... visages. L'auteur-compositeur et interprète belge, Paul Van Haver, dit Stromae, connaît depuis 2009 un énorme succès avec ses mélodies joyeuses sur lesquelles il pose des textes graves. Il semble tout droit sorti d'une bande dessinée avec son univers singulier et son look bariolé. L'artiste marie avec brio la poésie et ['électro, la Belgique et l'Afrique, mais aussi le féminin et le masculin. NOTRE AVIS Un sujet riche qui lève le voile avec pudeur sur l'intimité de l'artiste. ... un phénomène. Grâce àla tournée RFM Party SO, devenue Stars SO par la suite, les célébrités de l'époque sont revenues sur le devant de la scène. Le document propose de se pencher sur cette décennie riche en bouleversements avec les témoignages de Lie (photo), Gilbert Montagne, Julie Pie- tri, Patrick Hernandez, Cookie Dingler, Jean-Pierre Mader, Phil Barney. Sans oublier Jeanne Mas, François Feldman, Peter & Sloane, Jean Schulteis, Patrick Coutin, Laroche-Valmont ou Gérard Louvin. DOCUMENTAIRE ...préfères des Fran- cals. Jean-Jacques Goldman et Michael Jones, Céline Dion et Garou ou encore Alain Souchon et Laurent Voulzy... sur la base d'un sondage national, un classement des vingt plus grands duos musicaux a été établi. Il est illustré par des chansons phares, des gros plans sur des thèmes comme les plus beaux tandems de Johnny Hallyday, ainsi que par des confidences d'interprètes, comme Lara Fabian (photo), et d'invités. ifrJEM La grande saga... DOCUMENTAIRE H Ç CH ... des héros de jj votre enfance. Re- Jr tour sur les pro- ^ grammes jeunesse *. cultes des années • M 1970-2000, comme 'it f ^P" ^a Club Dorothée, Croque-Vacances, LesMinikeums, Les Mystérieuses Cités d'or, II était une fois l'homme... qui ont marqué les esprits des téléspectateurs. 0.55 Top SO ecza Divertissement. «Les 25tubes les plus chauds». 72 Télé-Loisirs TNT I NUMÉRICÂBLE ORANGE SFR BOUYGUES