.u nd i 9 lui Sainte Amandine 5h57 - 21 h53 lll 8 E3OD 8 88 5.50 X:enius6.15Peut-onsauverlecorail? 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Tableaux de voyage 9.25 360°, Géo 10.05Apleinesdents ! 11.05Chapeau melon et bottes de cuir •*•* «Le repaire de l'aigle» • «Le château de cartes» 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.30 Copie conforme *** Film. Comédie. NB. 15.15 Lecavaleur*** FILM Comédie dramatique de Philippe de çcza Broca (Fr., 1978). 1h40. Avec Jean Rochefort, Nicole Garda, Annie Girardot. 16.55 Invitation au voyage Magazine. 17.35 X:enius Magazine. 18.00 Paysages d'ici et d'ailleurs Cea Série documentaire. «BaiedeSomme» • «Les Cévennes». 19.00 La mémoire de la planète CH Série doc. «Granit, face à l'océan». 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Far Renaud Dély. 20.45 La minute vieille ecs Série française. «Pipi express». Edward aux mains [d'argent**** FILM H CE] CH 6.45 8.00 9.00 11.00 13.40 13.50 15.25 TÉLÉFILM 17.15 TÉLËFILM 19.05 Gym direct Téléachat American pickers Série doc. Storage wars : enchères surprises Série doc. Journal Maigret * Policier de José Pinheiro (Fr., 1991). A vee Bruno Cramer, Jacqueline Danno, «Maigret et les plaisirs de la nuit». Maigret ** Policier de Claude Goretta (Fr.-Belg.Suisse, 1991). Avec Bruno Créme!. «Maigret et la grande perche». Une ancienne prostituée s'inquiète de la disparition de son compagnon. NOTRE AVIS Une intrigue réussie. Maigret ** Policierde Michel Sibra (Fr.-Belg.-Suisse, 1993). AvecBruno Cramer, OlivierPajot. «Maigret elles témoins récalcitrants». Maigret enquête sur le meurtre du directeur d'une biscuiterie. NOTREAVIS Une atmosphère prenante. Touche pas à mon poste ! Le retour de don Camillo FILM sca Fantastique de Tim Burton (USA, 1990). 1 h45. Avec Johnny Depp, Winona Ryder, Dianne Wiest. Edward est la créature d'un inventeur mort avant d'avoir pu lui implanter des mains. En guise de doigts, lejeune homme possède des lames tranchantes. Il vit reclus dans un grand château où Peg Boggs, représentante en produits de beauté, le découvre un jour. Prise de pitié, elle décide de ramener Edward dans son foyer. NOTRE AVIS Un conte étrange et poétique, porte par de merveilleux comédiens. FILM La reine garçon **• Biographie de Mika Kaurismaki(Finl.-Fr., 8 2015). 1h40. Avec' Malin Buska, Sarah Gadon, Michael Nyqvist. Passionnée par la philosophie de René Descartes et les sciences, la jeune reine de Suède Kristina souhaite éduquer la population de son pays, qu'elle estime inculte. NOTREAVIS Un biopic captivant et bien interprété par l'actrice Malin Buska. Comédie de Julien Duvivier (Fr.-lt., 1953). 2h15. NE. Avec Fernande!, Gino Cervi, Thomy Bourdelle. Pour s'être battu avec des communistes, Don Camille est envoyé en pénitence par son évêque dans un hameau d'Italie du Nord. De son côté, Peppone, maire de Brescello, tente de convaincre le riche Cagnola de céder un terrain afin de construire une digue qui protégerait la commune des crues. Mais ce dernier refuse. NOTRE AVIS Ce volet allie l'humour à l'émotion grâce au talent de Fernandel. FILM Le petit monde...*** 0.15 Lesaventuresdu prince Ahmed**** Film. Animation 1.20 Soirée Lotte Reiniger. Courts métrages 2.10 Lotte Reiniger, la maitresse des ombres. 48 Télé-Loisirs TNT CAM ...de don Camillo. Comédie de Julien Duvivier (Fr.-lt, 1952). 1h50. NE. Avec Fernandel, Gino Cervi. Dans le village italien de La Bassa, le garagiste Peppone est élu maire. Mais le curé don Camillo voit d'un mauvais œil le triomphe de ce communiste anticlérical. Le prêtre fait sonner les cloches à haute volée afin de couvrir le premier discours de Peppone. C'est le détat d'une farouche opposition entre les deux hommes aux idées, en apparence, diamétralement opposées. NOTREAVIS Une réalisation pétillante d'humour et de charme. 10 EJBaEDl 10 10 10 6.00 Wakeup 8.20 W9 hits 11.00 W9 hits gold 11.50 Génération Hit machine 12.40 Ma famille d'abord ecza Série américaine. «Michael se fait des cheveux». S. 1,11/11. Après le décès soudain de son comptable, Michael réalisequ'il faut profiter de la vie • «Famille modèle». S. 2,19/29. Michael reçoit la visite de ses envahissants parents • «Dur dur d'être une maman! (let 2/2)». S. 2,1 et 2/29. Michael s'occupe seul des enfants-«La loi de la jungle». S. 2, 3/29. Michael est sans arrêt critique par les enfants • «Père et impairs». S. 2, 4/29 • «Une table pour deux de trop» (1 et2/2).S.2,16et17/29-«Surveillanœ rapprochée». S. 2,18/29. 16.50 Un dîner presque parfait 18.50 Moundiret les apprentis aventuriers enitia Divertissement. Deux volets. 20.55 La petite histoire de France 6CZ3 Série française. ima Du Morning Live à Fatal... 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour COU Série. «Mensonges multiples». 9.55 Beauté fatale -k-k TÉLÉFILM Suspense de Claude-Michel Rome aiJfiffl (Fr., 2009). Avec ClaireKeim. 11.45 Alerte Cobra 6CZ3 Série allemande. «Lematchdesavie» • «Cruelle désillusion» ES 13.50 Hercule Poirot ** TÉLÉFILM Policier de Maurice Phillips (GE, 2006). cea VM. Avec DavidSuchet. «Les indiscrétions d'Hercule Poirot».Deux membres d'une même fratrie sont assassinés à quèlques jours d'intervalle. NOTRE AVIS Une intrigue solide. 15.40 Hercule Point* TÉLÉFILM Policier de Peter Lydon (GE, 2013). QCZa VM. Avec David Suchet. «Les Quatre». Poirot recherche quatre criminels internationaux. NOTRE AVIS Mystérieux. 17.25 Alerte Cobra CCZ3E1 Série allemande. «L'heuredescomptes» •«Vendetta» (1/2). 19.20 Quotidien Best of. ... Ie meilleur de Michaël Youn. L'animateur, chanteur, acteur et humoriste revient sur sa carrière, depuis la présentation du Morning Live, sur M6, qui l'a lancé en 2000, jusqu'à Fatal, son premier film en tant que réalisateur. Au rythme d'anecdotes, d'extraits et de témoignages, dont ceux de Pascal Obispo ou encore Vincent Desagnat, Michaël Youn évoque les événements qui ont jalonné son parcours. Voir page 44. NOTRE AVIS Magloire retrace le destin de l'agitateur avec un regard bienveillant. Fatal ** FILM Biographie de Florent-Emilio Sir! (Fr.-Belg., 2012). 2h40. Avec Jérémie Renier, Benoît Magimel, Sabrina Seyvecou. En 1956, âgé de 17 ans, Claude François doit quitter l'Egypte, à la suite de la nationalisation du canal de Suez. Ils s'installent à Monaco. En 1961, Claude, qui rêve de devenir chanteur, monte à Paris pour rencontrer des producteurs. Même si les détats sont difficiles, il est persuadé qu'il va réussir. NOTREAVIS Une biographie marquée par la prestation de Jérémie Renier. Cloclo... ** DOCUMENTAIRE Comédie de Michaël Youn (Fr., 2010). 2h25. Avec Michaël Youn, Isabelle Funaro, Stéphane Rousseau. Fatal Bazooka est la plus grande star de musique du moment. Mégalomane, il habite dans une villa décorée à sa gloire, avec la pulpeuse Athena Novotel, célébrité de la téléréalité et héritière d'un empire de l'hôtellerie. Mais un rival fait un jour son apparition. C'est le chanteur Chris Prolls, engagé et soucieux de la planète, immédiatement propulsé au rang de vedette. NOTRE AVIS Même si elle n'est pas toujours fine, cette parodie fait mouche. ... 40 ans après, ultimes révélations. Le 11 mars 1978,1e chanteur Claude François disparaissait en pleine gloire, à 39 ans. Quatre décennies plus tard, ses fans, mais également les générations suivantes, n'ont pas oublié la star qui a presque vendu autant de disques après son décès que de son vivant. S'appuyant sur des archives, des révélations et des témoignages, dont celui de son fils aîné Claude François Jr, le document dresse le portrait sans concession de Cloclo. (1.40: fin). NOTRE AVIS Un sujet intéressant, qui évoque aussi la part d'ombre de l'icône. UMÉRICÂBLE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE