vendredi 13 0825809810* telespec@tf1.fr TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur tfl .fr Saints-Henri, Joël 6.25 Tfou ll Dessins animés 90959077 Barbapapa • Octonauts • Rusty Rivets • La tribu Monchhichi • Robin des Bois • Paw Patrol, la Pat'Patrouille. •ZJ 8.40 Téléshopping H 4173787 Magazine. Présentation : Marie-Ange Mardi et Alexandre Devoise. 9.30 Petits secrets entre voisins H m 698511 o Série française. 10.25 Demain nous appartient H 78242941 Feuilleton français. (Distribution au jeudi). JZ Line précieuse alliée se joint à Chloé et Alex ^ pour sauver le mas ostréicole... S 11-00 Les feux de l'amour H 435311 o ^2 INÉDIT Feuilleton américain. (Distribution au lundi). ^ La cérémonie en mémoire de Katherine a lieu. Chacun raconte ce qu'il lui est arrivé cette année. Chelsea veut s'enfuir... 12.00 Les 12 coups de midi I m 25874 Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. Le combat des Maîtres. 13.00 Le 13h ll 28961 Présentation : Jean-Pierre Pernaut. 13.55 Camping Paradis ***> fj R 5310503 Série française, saison B, épisode 6/8. Réalisation : Thierry Peythieu. Avec Laurent Ournac : Tom Delormes. Le séminaire. Les commerciaux d'un fabriquant de jeux de plage participent à un séminaire d'entreprise au Camping Paradis sans savoir qu'une «taupe» en profite pour les évaluer. 15.35 Camping Paradis **> Q R 5310503 Série française, saison 2, ep. 5/6. Réalisation : Philippe Proteau. Avec Laurent Ournac : Tom Delormes. Un fantôme au paradis. Lin mystérieux fantôme sème la panique au Camping Paradis. Notre avis. Ce divertissement familial plaira aux plus jeunes. 17.10 4 mariages pour I lune de miel H 4841752 Jeu. 18.15 Bienvenue à l'hôtel H 4604416 Jeu. La finale. 10.20 Demain nous appartient H 453435 INËDIT Feuilleton français. (Distribution au jeudi). Jeanne est contrainte de replonger dans son passé. Pour la première fois, Victor est perturbé dans ses plans... 20.00 Le 20h ll 47400 Présentation : Anne-Claire Coudray. 20.35 Super Loto 5643023 20.45 My Million 4505232 20.55 Nos chers voisins m 4501416 Série française. (Distribution au samedi). Vos soirées sur , les autres 20.55 La télé 132 grandes chaînes Jean-Luc Reichmann et Jarry. Les 12 coups : combat des Maîtres INEDIT Présentation : Jean-Luc Reichmann. (Voir article page 13) 15402413 Comme chaque année, une compétition spéciale entre les plus grands candidats des «12 coups de midi» est organisée : le combat des Maîtres. Pour pimenter cette soirée estivale étourdissante et survoltée, Jean-Luc Reichmann s'est entouré d'une belle brochette d'invités - Michaël Youn, Jarry, Tal, Florent Peyre et Anne Roumanoff -, tous réunis au profit de la Ligue contre le cancer, association dont le but est de sensibiliser, de prévenir et de lutter efficacement contre la maladie. Qui décrochera ce soir le titre de Grand Maître 2018 ? Le vainqueur aura en tout cas l'honneur de succéder au gagnant de l'an dernier : l'indétrônable Christian Quesada, qui a remporté pas moins de 192 victoires consécutives dans les «12 coups de midi». Lin exploit sensationnel qui restera sans doute inégalé. Tout au long de la soirée, les téléspectateurs et le public auront également leur lot de surprises puisqu'ils auront la possibilité de remporter plusieurs milliers d'euros de gains, mais aussi des voyages et des cadeaux ! Jean-Luc Reichmann. YXHu Vendredi, tout est permis avec Arthur "I Divertissement • Présentation : Arthur • ffl 9884771 Spéciale «Les îles au soleil». Arthur vous donne rendez-vous pour un numéro de «Vendredi tout est permis», ayant pour thème «Les îles au soleil» ! Dans chaque volet de son émission, des personnalités françaises issues de tous les horizons (spectacle, cinéma, télévision, chanson, etc.) se soumettent bien volontiers à des épreuves aussi déjantées que divertissantes. Au programme, de grands Arthur. moments de rires et de délires, le tout en compagnie d'invités d'exception pour cette «spéciale îles» : Alma, Thomas Thouroude, Artus, Anaïs Delva, Cartman, Julien Schmidt et Keen'V. Cette joyeuse bande relèvera avec humour et dérision les défis emblématiques de l'émission. IMilllN 1.55 Euro Millions HU* 2.00 Émissions de la nuit 21.00 Bull Série * 20.55 Durine, d'un ciel à l'autre Série documentaire 20.55 Trop belle pour être honnête Téléfilm *