Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.we " ll Cil ED EU ll 11 11 6.25 Ma vie au zoo Série doc. 7.00 Téléachat 9.00 Journal 9.05 Téléfoot, la quotidienne CH Magazine. Et à 1 3.40 et 20.50. 9.10 Grimm** Œ] Série américaine. VM. S. 5, 1 à 3/22. «Incroyable mais vrai» El -«La conspiration Wesen» ES • «Recherche maman désespérément». 11.55 Les frères Scott Série. ecza VM. S. 8, 13à 18/22. «Mon autre moitié» • «Des supertiéros» • «Le jourdes amoureux» • «Je me plairai bien ici» • «Crier au loup» • «Une nouvelle vie». 17.20 Grey'sanatomy** «CHS] Série américaine. VM. S. 11, 21 à 24/25. «Belle journée poursauverdes vies». Derek est témoin d'un important accident de voiture • «Partir sans un mot (1 et 2/2)». Meredith quitte précipitamment la maison avec ses enfants • «Le temps s'arrête. . . » . NOTRE AVIS Tragique et émouvant. 20.55 Lolywood Série française. 12 nara EH 12 12 12 6.30 9.40 11.30 e 13.25 15.10 16.55 ea 19.25 Téléachat Crimes Magazine. The middle Série américaine. VM. S. 1,7 à 10/24. «Enfant battu». Brick raconte que sa mère lui a lancé une bouteille de bière à la tête • «Thanksgiving». La soirée de Thanksgiving prend une tournure imprévue • «Aimez-vous les uns les autres». Frankie souhaite resserrer les liens entre ses enfants • «Miracle de Noël». Mike prépare le repas de Noël. Tellement vrai Magazine. Franklin & Bash Série américaine. S. 3,3 et 4/10. «Une mère pas comme les autres». La mère de Peter est arrêtée pour prostitution • «Capitaine Johnny». Peter et Jared aident un pêcheur solitaire dont les affaires sont au plus mal. Game of clones Jeu. Trois volets. Les incroyables aventures de Nabilla et Thomas en Australie M Divertissement. Mes amis, mes amours ** 12 iui i 14 El IQ IH 14 14 14 IWJ^ 5.45 Atomic puppet Trois épisodes. 6.20 La chouette &Cie C Dessin animé. Deux épisodes. 6.35 Jack et les camions ç Dessin animé. Cinq épisodes. 7.35 Retz club Quatre épisodes. 8.35 Zouzous Dessins animés. 10.15 Zafari Trois épisodes. 10.50 Grizry et les lemmings 11.45 Zip zip Dessin animé. 12.55 A table les enfants «La cerise» 13.00 Jamie a des tentacules 13.50 Garfield Dessin animé. 14.50 La chouette &C" C «Chouefïaçage mémoire». 14.55 Les lapins crétins : invasion Dessin animé. 15.55 Bienvenue chez les Ronks! ç Dessin animé. 16.30 Minikeums 19.20 Une saison au zoo e Série documentaire. Trois volets. 20.50 Des jours meilleurs Série française. «La meuf». Jeudi I IS [ES BU BU 18 18 18 a 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic 14.20 Rekkit 15.15 Danger Meuse, agenttrès spécial 15.40 Sprouta craqué son slip 16.30 La boucle infernale 17.15 Objectif Blake! 18.05 Totally spies 19.00 Foot 2 rue extrême 19.50 Les Thunderman 2045 G ciné. Fais pas ci, fais pas ça FILM Ernest et Célestine *** ID ca Animation de Vincent Patar, Stéphane Aubier et Benjamin Renner (Fr.-Belg., 2012). 1 h30. Alors que les souris et les ours s'évitent depuis toujours, Célestine, une petite souris, fait la rencontre d'Ernest, un ours très affamé mais maladroit. NOTRE AVIS Cet éloge de la tolérance, drôle et grave à la fois, plaira à tous. 2Z25Gus, peftoiseau grand voyage *•*• Hlm. Animation 23.55 Zig et Sharko. Trois épisodes. 17 ED ED EU 17 17 17 (STAR Comédie de James Huth (Fr., 2009). 1 h25. Avec Jean Dujardin, Michaël Youn, M. Poupaud. Pour s'assurer le succès aux élections, le président des Etats-Unis veut terminer les travaux du chemin de fer reliant les côtes Est et Ouest. L'inauguration se fera à Daisy Town. Mais la cité est devenue un repaire de bandits. Lucky Luke est chargé de ramener l'ordre dans la ville, où il ne s'est plus rendu depuis la mort de ses parents. NOTRE AVIS Beaucoup de trouvailles et de jolis clins d'œil cinématographiques. Les Rois mages FILM Q6CZ3 Comédie de Didier Bourdon et Bernard Campari (Fr., 2001). 1 h55. Avec Didier Bourdon, Bernard Campari, Pascal Légitimus. En route pour Bethléem, les Rois mages, Melchior, Gaspard et Balthazar, sont victimes d'un phénomène spatio-temporel qui les téléporte soudainement en 2001 à Paris. Bien que désorientés, ils comptent pourtant accomplir leur mission sacrée. Ils sont pris pour des illuminés. NOTRE AVIS Les gags sont parfois lourds, mais cette comédie reste sympathique. Comédie romantique de Lorraine Lévy (Fr., 2008). 1n55. Avec Vincent Lindon, Pascal Elbe, Virginie Ledoyen. Mathias, qui a perdu son emploi à Paris, cède aux suggestions de son ami Antoine, qui le presse de venir s'installer, comme lui, à Londres. Tous deux sont divorces. Antoine a la garde de son fils; Mathias, celle de sa fille. Très vite, les deux pères célibataires décident de partager une grande maison. NOTRE AVIS Un film sympathique et tendre soutenu par des acteurs attachants. Le super bêtisier DIVERTISSEMENT 0.20 Le big bêtisier Divertissement. 'inm Présenté par Christophe Beaugrand. Par Camille Cerf. L'ex-Miss France 2015, Camille Cerf, passe en revue les images les plus loufoques et amusantes _ de l'année. Chutes improbables, fausses bagarres, coups de gueule musclés, actes manqués cocasses et autres surprises et imprévus sont au programme. L'animatrice présente pour l'occasion des extraits de jeux télévisés, des séquences d'émissions de télé-réalité ou de journaux télévisés qui suscitent l'hilarité. Sans oublier l'incontournable et toujours populaire séquence avec des animaux de tous poils, qui ne manquera pas d'émouvoir, d'amuser ou d'attendrir les téléspectateurs (2.30 :fin). (Fr.). Saison 7, épisodes 4 à 6/6. Avec Samuel Jouy, André Manoukian, Guillaume de lonquédec. Le changement, c'est (vraiment) maintenant. Alors que les Lepic sont confrontés au chômage, Valérie Bouley prend un amant et Denis enregistre un disque pour enfants • 21.50 La méduse et le putois. Soline veut quitter FX. Denis, lui, remporte un grand succès avec Médusor • 22.40 La thérapie du bonheur. NOTRE AVIS Beaucoup de surprises et un Bruno Salomone juste épatant. SÉRIE Fais pas ci... 6.00 Lâche ta couette 8.30 Top clip 10.30 Top CSTAR 11.00 Top France. Une sélection des quinze meilleurs titres du moment qui reflète le marché et représente la chanson francophone 12.15 Top clip 14.50 Top 80. Une sélection des clips des plus grands succès musicaux des années 198016.00Top200017.10Top France 1820 Pawn stars, les rois des enchères. «Corey se rebelle» • «La boîte à gros mots» • «Le roi du flipper» • «Ça plane pour Chumlee» • «Peepshow coquin» • «Deux fusils en un». ...fais pas ça. Saison 7, épisodes 1 à 3/6. Avec Cannelle Carre Cassaigne, Guillaume de Tonguécfec.Unandéjà! Fabienne n'assume pas son nouveau rôle de grand-mère • 0.25 Naturisme et découverte. Les lycéens Lepic et Bouley ont gagné un voyage aux Antilles • 1.20 La naissance des méduses. Le maire de Sèvres refuse de marier deux jeunes femmes. Denis se retrouve déguisé en méduse ! NOTRE AVIS Ces épisodes se suivent toujours avec plaisir : humour garanti. 2.15 Festival Fnac live 2017 Q Concert. «Calypso Rose». Comédie de Denis Thybaud (Fr., 2011). 1 h40. Avec Ralph Amoussou, Stéphanie Crayencour. Trois jeunes de banlieue qui se font passer pour des gardes du corps doivent protéger une riche héritière. NOTRE AVIS Quelques scènes cocasses, mais peu de rigueur dans l'écriture. 22.40 PROFS ** Film. Comédie. Avec Patrick Bruel, Fabrice Luchini, Yolande Gilot. AUDIODESCRIPTION E*l TÉLÉ DE RATTRAPAGE X DÉCEVANT * ASSEZ BON **-BON -k -k -k TRÈS BON -k if-k if À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs 85