Relations éléspectateurs 0826966660* M6contact@hss.tv 6.00 M6 Music 65350322 8.40 M6 boutique 7445434 Magazine. Présentation : Valérie Pascale et Pierre Dhostel et Laurence Peraud. Dans cette émission de téléachat, Pierre Dhostel, Valérie Pascale et Laurence Peraud présentent une sélection des dernières nouveautés et d'offres exclusives en matière de forme, beauté, cuisine, entretien, meubles, bricolage, bijoux, mode, loisirs... 11.05 Turbo 6764724 Magazine. Présentation dominique Chapatte. 12.45 Le 12.45 512163 Présentation : Nathalie Renoux. 13.15 En famille R 1146989 Série française. Avec Yves Pignot : Jacques * Marie Vincent : Brigitte « Jeanne Savary : Marjorie. Jacques, pris de passion pour son potager, délaisse Brigitte, qui, elle, est en plein déni de vieillesse. Quant à leurs filles, Marjorie, divorcée, elle se rapproche de Jean-Pierre, tandis que Roxane, en couple avec Kader, ne sait comment joindre les deux bouts... 14.25 Chasseurs dappart' m 45459347 Jeu. Présentation : Stéphane Plaza. Trois agents immobiliers se transforment en chasseurs dappart' dans des secteurs qu'ils ne connaissent pas forcément. Tous les jours, ils doivent présenter à un client un bien... et un seul I Chacun d'eux dispose de deux semaines pour faire ses recherches. À la fin de chaque journée, le client désignera celui des trois biens visités qu'il a préféré et permettra à l'agent immobilier de remporter 1 point, et même 3 s'il conclut une offre. Chaque vendredi, les deux chasseurs d'appart' ayant atteint le plus gros score pendant la semaine s'affrontent pour la finale : le vainqueur peut ainsi remporter 3000 euros. 19.45 Le 19.45 580724 Présentation : Nathalie Renoux. Dix-huit minutes pour apprendre, comprendre et surprendre. Dix-huit minutes pour traiter de l'actualité. Le 19.45, c'est la force des images, la pédagogie dans le traitement des informations et le rythme d'un journal qui va à l'essentiel. 20.25 Scènes de ménages rn 826144 Série française. Avec Audrey Lamy : Marion • Loup-Denis Élipn : Cédric » Valérie Karsenti : Liliane • Frédéric Bouraly : José. Cédric et Marion, désormais mariés, pensent à leur avenir. Marion gère sa M Company d'une main de fer et Cédric se lance dans un tas d'activités assez originales... TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr I 21.00 Samedi soiràPigalle Divertissement e'di I ''.Ht J 20.25 Les Simpson Série-k-k Danny (Scott Caan), Steve (Alex O loughlin) et Duke (Dennis Chun). 21.00 Hawaii 5-0 Série américaine ** Saison 8, ep. 13,14,16 et 17/22 et saison 3, ep. 9/24 • VM Avec Alex O'Loughlin : Steve McGarrett Scott Caan : Danny «Danne» Williams Meaghan Bath : Tan! Rey Chi McBride : Lou Grover Dennis Chun : Duke Lukela Cloris Leachman : Ruth Tennenbaum. 74705 INÉDIT O Ka Mea Da Maia, Da Maia la. Alors qu'il n'est pas en service, Grover intervient auprès d'un homme se trouvant à lintérieur dè son véhicule. Line arme à la main, il menace de se suicider. Le désespéré est activement recherche par la police : il est accusé d'avoir tué sa femme. Le policier tente de le raisonner et lui promet qu'une enquête approfondie aura lieu pour déterminer les circonstances du drame... INÉDIT 21.55 Na Keiki A Kalahaohia. Adam se rend devant l'entrée d'une prison pour femmes pour rencontrer Jessie Nomura. Cette dernière, qui vient cle purger sa peine, est contactée pour infiltrer un groupe criminel. Parallèlement, Steve, Danny et Junior se rendent dans un cimetière où le gardien a été enterré vivant... 22.45 Nanahu. H Hawaii est devenue le terrain de prédilection d'un pyromane. Dernière victime en date ? Un couple qu'il a enfermé chez lui et regardé brûler grâce à une caméra placée dans la maison. Le tueur en série n'en est pas à ses premiers meurtres. Selon Kathy Millwood, une spécialiste du feu, qui le suit à la trace, il a longtemps officié en Californie. Steve et le 5-0 tente de l'identifier, Danny s'offre un week-end en compagnie de sa petite amie... 23.35 Kuka'awale. ffl Une bijouterie vient d'être le théâtre d'un vol à main armée. Un vigile, flic à la retraite, a été abattu par le braqueur. Les investigations conduisent Steve et les siens sur les traces de Jacob Anders dont le sang a été retrouvé à l'arrière de la boutique. Les policiers comprennent que l'homme a été double par sa complice et maîtresse Emma Mills qui lui a tiré dans l'abdomen... 0.30 Ha'awe Make Loa. H Alors qu'il est à la banque pour y effectuer un dépôt, Max est témoin d'un hold-up perpétré par deux hommes cagoules. Au cours du braquage, un client est grièvement blessé, ainsi que Sabrina, la guichetière, dont Max est secrètement amoureux... Ruth Tennenbaum (Cloris Leachman). IMilllil 1.20 Supernatural ® * VM ffl Série, saison 9, ep. 22/23. Avec Jared Padalecki, Jensen Ackles. Jeu de dames • 3.20 Émissions de la nuit 21.00Columbo Série •*"*••*• 20.55 Chroniques criminelles Magazine 20.55 The Big Bang Theory Série** 33