Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : Hr-FR partenaire de Télé-Loisirs ll Cil ED EU ll 11 11 10 Juillet 14 El IQ IQ 14 14 14 Mardi 18 ŒEIOiH 18 18 18 6.25 7.00 9.00 9.05 ca 9.10 11.55 ecza 17.20 20.55 Ma vie au zoo Téléachat Journal Téléfoot, la quotidienne Et à 13.40,20.50 et 1.55. Grimm * * Série américaine. VM. S. 4,20 à 22/22. Les frères Scott Série américaine. VM. S. 8,11 à 16/22. «Avis de tempête» 03 • «Gueule de bois» • «Mon autre moitié» • «Des superhéros» • «Le jour des amoureux» • «Je me plairai bien ici». Grey's anatomy ** Série américaine. VM.S. 11, ep. 19 à 22/25. «Folle de lui». Meredith découvre qu'Owen etAmelia ont une relation amoureuse • «Refaire surface». Un petit avion s'écrase en plein centre ville • «Belle journée poursauver des vies» • «Partir sans un mot» NOTRE AVIS Des épisodes en levés et rythmés. Lolywood Série française. «Euro 2016 : j'préfère te prévenir». 6.30 9.40 11.30 13.25 15.50 ïïfl Oscar *** FILM Hier??;] 17.45 M 19.25 Téléachat Crimes Magazine. The middle Série américaine. VM. S. 1,3 à 6/24. « 17 ans de mariage» • «Des saucisses et des boulettes» • «L'important c'est de participer». Sue souhaite devenir ramasseuse de balles au clubde tennis • «La porte d'entrée». Axl casse accidentellement la porte d'entrée, Mike insiste pour qu'il la répare. Tellement vrai Magazine. Franklin & Bash Série américaine. S. 3,1 et2/10. «Café crème». Rachel King rejoint le cabinet et devient la nouvelle patronne de Peter et Jared • «Mort vivant» Jared et Peter attendent l'accord de Rachel pourdéfendre un vétéran du Vietnam. Game of clones Jeu. Deux volets. Les incroyables aventures de Habilla et Thomas en Australie Divertissement. Deux volets. 20.55 La fille de Monaco ** FILM 5.45 6.20 6.35 7.35 8.35 10.15 10.50 11.45 12.50 12.55 13.50 14.45 14.55 15.55 16.30 19.20 20.50 Atomic puppet Dessin animé. La Chouette et Cie Dessin animé. Jack et les camions Retz club Dessin animé. «Sauveurest né» • «Va un lézard» • «Sans domicile fixe» • «Roméo et Juliette». Zouzous Dessins animés. Zafari Dessin animé. «Quincy apprend à nager» • «Abracazoomba» • «La coupe de zafari». Grizzy et les lemmings Zip zip Dessin animé. A table les enfants Jamie a des tentacules Garfield Dessin animé. La chouette et Cie Les lapins crétins : invasion Bienvenue chez les Ronks ! Minikeums Une saison au zoo Série doc. Trois volets. Des jours meilleurs Série française. «Des gènes gênants». 20.55 Le gala de l'Union des artistes ** 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic 14.20 Rekkit 15.15 Danger Meuse, agenttrès spécial 15.40 Sprouta craqué son slip 16.30 La boude infernale 17.15 Objectif Blake ! 18.05 Totally spies 19.00 Foot 2 rue extrême 19.50 Les Thunderman 2045 G ciné. 20.55 SERIE DOC Kids ys wild, seuls face à la nature HCZ3S3 L'aventure commence. Dix adolescents, âgés de 12 à 15 ans, vivent une aventure hors du commun, menée par Bear Grylls. Durant deux semaines, au pays de Galles, ils vont apprendre tous les secrets de la survie en milieu hostile • 21.20 La cascade. Le groupe grimpe le long d'une cascade • 21.50 Des vers au menu • 22.10 La mine. 22.45 Zig et Sharko 23.05 Oggy et les cafards 23.30 Zig et Sharko 23.55 Oggy et les cafards. 17 fft 17 17 17 H STAtU»^ f u Comédie d'Edouard Molinaro (Fr., 1967). 1 h25. Avec Louis de Funès, Claude Rich, I Agathe Natanson. Christian Martin vient surprendre son patron Bertrand Barnier, riche promoteur, au saut du ht pour lui demander la main de sa fille Colette. Il lui révèle au passage qu'il lui a volé une grosse somme d'argent. Christian se déclare prêt à remettre cette somme à sa future épouse si Bertrand Barnier accepte le mariage. NOTRE AVIS Des quiproquos qui se succèdent à une allure folle. Irrésistible. FILM Comédie dramatique d'Anne Fontaine (Fr., 2008). 11 h30. Avec Fabrice Luchini, Louise Bourgoin, RoschdyZem. Ténor du barreau de Paris, Bertrand Beauvois se rend à Monaco pour assurer la défense de la veuve Lassalle, accusée d'avoir tué son amant. Il accorde une interview à une chaîne locale. Sur le plateau, Bertrand succombe au charme d'Audrey Varella, une présentatrice de la météo. NOTRE AVIS Une fiction un peu longue, mais légère et pleine de charme. Le coach ** FILM Comédie d'Edouard • Molinaro (Fr, 1969). 1h35. Avec Louis de Funès, Claude Gensac, O. de Funès. En 1969, Paul Fournier, disparu dans un naufrage en 1905, est retrouvé au Groenland en état d'hibernation. Ranimé par des scientifiques, il est confié à ses descendants qui, pour ne pas le perturber, doivent vivre comme en 1900. NOTRE AVIS Une idée originale qui tourne à la farce. Louis de Funès sauve le tout. JM Comédie d'Olivier oWM-Ï^Ç Doran (Fr., 2009). tf «r»*,,.. ,JU~ Par Marianne James. Enregistré en 2016. Sous la présidence de Claude Lelouch, cette 53e édition réunit une trentaine de personnalités sur la piste du cirque d'Hiver-Bouglione, à Paris. Alex Lutz, Sheila, Chantal Ladesou, Michaël Gregorio, Virginie Hocq, Alizée, Grégoire Lyonne!, Martin Lamotte, Ophélie Meunier, Patrick Poivre D'An/or, Bruno Putzulu, Philippe Bas... réalisent des numéros de cirque. NOTRE AVIS Marianne James est très drôle en Madame «Déloyal». 0.00 Chroniques criminelles Magazine. «AfîaireAngélique Chauviré : elle a vécu l'enfer au paradis». Berry, Jean-Paul . Rpuve, Anne Mari-1 vin. Maximilienest rn ll un coach de vie parisien renommé mais lourdement endetté. Sa nouvelle mission consiste à transformer Patrick, cadre timide et maladroit, en homme d'affaires impitoyable. S'il réussit, il touchera de quoi régler ses énormes dettes de jeu. NOTRE AVIS Une comédie plaisante, bien servie par ses acteurs. 0.15 Le super bêtisier Divertissement. Par Camille Cerf. liste Lecaplain... H 3 ...se tape l'affiche. Enregistré au Bataclan, en 2012. L'humoriste raconte le parcours qui l'a mené sur les planches pour donner ce premier spectacle. Joué pendant six années, entre 2008 et 2014, il lui a permis de révéler son talent comique, son énergie mais aussi ses dons d'improvisation et son goût pour l'autodérision. 0.45 Ben Mur, la parodie Spectacle. e EnregistréàAvignon,en2015. 2.00 Ça n'arrive pas qu'aux autres «ÎE! Théâtre. Pièce de Benoît Moret enregistrée au Café de la Gare, en 2016. 6.00 Lâche ta couette 8.30 Top clip 10.30 Top CSTAR 11.00Top France 12.15Top clip 14.50 Top 9016.00 Top France 17.10 Top albums 18.20 Pawn stars, les rois des enchères. A Las Vegas, dans la boutique Gold & silver pawn shop, les trois générations de la famille Harrison estiment la valeurdes objets présentés par les clients. «La vraie armure du faux César» • «Souvenir des Yankees» • «Pez ou pas Pez» • «Panique dans la réserve» • «On a marché sur la Lune» • «C'est qui le plus fort ?» 21.00 Douanes sous haute surveillance Diffusion de huit volets. Chaque jour, les agents de sécurité de la frontière australienne surveillent les personnes qui entrent sur le territoire et les biens importés. Les douaniers luttent contre le terrorisme, les trafiquants et l'entrée de marchandises interdites mais également centre l'immigration clandestine. Pour mener à bien leur mission, ils doivent faire preuve de discernement et d'efficacité. (1.00.'fin). AUDIODESCRIPTION (S TÉLÉ DE RATTRAPAGE X DÉCEVANT if ASSEZ BON if if BON if x'-K'TRÈS BON i NE PAS I