S2 cc E eu Jeudi 2 Relations téléspectateurs 0825809810* telespec@tf1.fr 6.25 Tfou ll Dessins animés 5679349 Barbapapa « Octpnauts • Molang • Super Wings, paré au décollage I » Robin des Bois • Paw Patro!, la Pat'Patrouille. 8.30 Téléshopping H 6320287 Magazine. Présentation : Marie-Ange Mardi et Alexandre Devoise. 9.20 Petits secrets entre voisins IS 2042487 Série française. 10.25 Demain nous appartient H m 95438894 Feuilleton français. (Distribution au mardi). Alors que Sète enterre ses morts, le sériai killer est sur le point de faire une nouvelle victime... 11.00 Les feux de l'amour li 9203981 INÉDIT Feuilleton américain. (Distribution au lundi). Neil s'inquiète pour Nikki et tente de la persuader de ne pas assister à la fête en l'honneur de la fusion Newman-Abbott... 12.00 Les 12 coups de midi ! H 58320 Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. 13.00 Le 13h ll 68707 Présentation : Jean-Pierre Pernaut. 13.55 Méfiez-vous de la baby-sitter ©IS INÉDIT Film américain (suspense) de Craig Goldsmith • 2017 • 7/740. Avec FreyaTingley : Blake. Stella cherche une nounou pour ses deux jeunes jumeaux. Elle engage l'impeccable Blake. Mais les accès de colère de Blake, dè plus en plus violents, ne tardent pas à inquiéter Stella et son mari... 9795691 15.35 Une infirmière trop parfaite VM li m Téléfilm américain (thriller) de Craig Moss (2016). (1h15). Avec Sarah Butler : Brooke. Un jeune homme, auteur d'un tragique accident de voiture où un homme a trouvé la mort, et sa compagne voient leur vie se déliter avec l'arrivée chez eux d'une infirmière à domicile en charge du conducteur immobilisé par une fracture. 4923097 17.10 4 mariages pour 1 lune de miel H 9217982 Jeu. Christelle et Anthony. 18.15 Bienvenue chez nous li 2489184 Jeu. Solange et André. 19.20 Demain nous appartient H 860523 INÉDIT Feuilleton français. (Distribution au mardi). Lin suspect se rend mais son cas soulève de nombreuses questions... 20.00 Le 20h ll 76184 Présentation : Gilles Bouleau. 20.35 Le 20h le mag ll 7267702 Magazine. Présentation : Gilles Bouleau. 20.50 C'est Canteloup rn 5375900 Divertissement. Présentation : Nikos Aliagas et Nicolas Canteloup. 100 Vos soirées sur les autres grandes chaînes 20.55 Zodiac Film** TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées surtf1.fr Sainte-Gwladys Rose Orsini (H. Magnier), Martin Barnier (X. Deluc) et Lucas Auriol (F. Sémonin). 21.00 Section de recherches ** Série française Saison 12, épisodes 9 et 10/14 ; saison 11, épisode 5/14 ; saison 10, épisode5/13 «B 93875 Avec Xavier Deluc : Martin Bernier Franck Sémonin : Lucas Auriol Honorine Magnier : Rose Orsini Élise Tielrooy: Ariel Félicité Chaton : Vicky Stéphane Sco Mongo : Alex Vanessa Liautey : Sonia Devrot. INÉDIT Traquée. Julie Varlaud, 17 ans, est accompagnée par son père Philippe à la soirée d'anniversaire de sa meilleure amie. Promis, elle rentrera avant minuit... Line fois le papa parti, l'adolescente se change et se maquille de manière plus sexy avant qu'un inconnu ne l'agresse... INÉDIT 21.50 Amour de jeunesse. ©Au lendemain de son mariage avec Guillaume Declerc, Marie est retrouvée morte sur le pas de la porte de la maison familiale, à côté de sa robe de mariée. Souffrant de multiples contusions, elle aurait été défenestrée enfin d'après-midi... 22.55 En plein ciel. © HA l'aéroport de Cannes, les aiguilleurs du ciel sont en alerte : un avion hors de contrôle manque de s'écraser sur le tarmac. À l'intérieur de l'appareil, un jet privé, la reine de la mode Lisa Mauroy et son mari, Paul, ont été poignardés à coup de flûtes de champagne... 23.55 Saut de l'ange, ffl Christophe Garcia, 38 ans, comptable dans une compagnie d'assurances, a été retrouvé mort au bord d'une rivière, dans les gorges du Daluis. Très vite, les gendarmes abandonnent la thèse du suicide, privilégiant l'assassinat Ils disposent de très peu d'indices... Les experts ** Série • 2011 • Saison 12, épisodes 3 et 4/22 • VM ll m 2362276 Avec Ted Danson : DB Russell Elisabeth Harnois : Morgan Brody George Eads : Nick Stokes • Eric Szmanda : Greg Sanders. L'histoire se répète. © Lors d'un vernissage, alors qu'il contemple avec Caille Robbins une œuvre conceptuelle, Nick voit un liquide en dégouliner. Le bloc de ciment, utilisé par l'artiste, a été coulé autour d'un cadavre I... 1.40 Le petit prince. © L'ancien maire de Las Vegas est victime d'une tentative d'assassinat alors qu'il inaugure le musée de la pègre. Pour couvrir sa fuite, le tueur abat dè sang-froid un vigile... i Greg Sanders (E. Szmanda) et Morgan Brody (E. Harnois). IMillhl 2.30 Émissions de la nuit 21.00 Scorpion Série ** 20.50 La grande librairie Magazine 20.55 Meurtres àSandhamn Série**