g cc E eu E ca co Samedi 24 Relations téléspectateurs 0890711000* www.france3.fr 6.00 Ludo ll Dessins animés. 4804317 Le magicien d'Oz : Dorothy et ses amis : «Wally n'a qu'une aile» * Les lapins crétins : invasion & : «Lapin star». 8.15 Samedi Ludo Dessins animés. 1915927 Les lapins crétins : invasion & : «Le rayon zappe lapin» «• Garfield & Cie : «Mi-ange, miaou» « Tempête de boulettes géantes • En sortant de l'école. 10.45 Consomag li 5958714 10.50 On a la solution ! H 84142665 INÉDIT Magazine. Présentation : Louise Ekland. À Rouen. 11.30 Dans votre région 7778 12.0012/13 97637 Édition régionale 12.25 Journal national. Présentation : Catherine Matausch ll 12.55 Les nouveaux nomades li 37328 INÉDIT Magazine. Au sommaire notamment : L'hôtel igloo • La parasolerie • La grotte de malaval • Le musée Satie. 13.20 Un livre toujours H 7544057 Magazine. Présentation : Olivier Barrot. 13.30 Les grands du rire H 8871811 INÉDIT Divertissement. Présentation : Yves Lecoq. Les invités du jour : Jean-Luc Reichmann, Jean Teulé, Pierre Branda, Dominique Duvivier, Alexandra Duvivier et Brigitte Kernel. 15.15 Les carnets de Julien m 5101705 Magazine. Présentation : Julie Andrieu. Les Landes. Julie Andrieu nous propose une halte gourmande dans un département où la gastronomie est reine : les Landes. 16.15 Les carnets de Julie avec Thierry Marx H INÉDIT Magazine. Prés. : Julie Andrieu. 6285569 La cuisine aveyronnaise. Julie Andrieu part à la rencontre de la chef étoilée Nicole Fagegaltier, dans son restaurant Le Vieux Pont. 17.05 Expression directe li 9265892 17.15 Trouvez l'intrus H 580705 Jeu. Présentation : Églantine Éméyé. 17.55 Questions pour un super champion li Jeu. Présentation : Samuel Étienne. 1332298 19.0019/20 10786 Journal régional « 79.30 Journal national. Présentation : Catherine Matausch ll 20.00 Tout le sport ll 68347 Magazine. Présentation : Céline Géraud. 20.30 Zorro ll ffl 71811 Série américaine, saison 2, ep. 18/39. Avec Guy Williams : don Diego de la Vega/ Zorro • César Romero : Estevan. Zorro contre Cupidon. Estevan est parti rejoindre Margarita ; il semblerait qu'il veuille l'épouser... Vos soirées sur les autres 32 grandes chaînes 21.00 The Voice Divertissement f rance «3 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées surfrance.tv • • Yann Tortois (Stéphane Freiss) et son frère Mickaël (Arnaud Binard). Les disparus Valenciennes INEDIT 2017 • 1h30 • Réalisation : Elsa Bennett, Hyppolyte Dard et Myriam Gharbi. Scénario : Laurent Blin et Thierry Surace • «SE B 5264786 Avec Stéphane Freiss : Yann Tortois Arnaud Binard : Mickaël Tortois Virginie Lemoine : Marianne Raguenelle Brigitte Fossey : Christiane Tortois « Michel Masiero : Robert Davaine. Deux frères qui ne s'entendent pas, l'un gendarme l'autre policier, enquêtent sur le décès d'un fils de mineur mort comme leur père d'un mystérieux accident. Le début. L'artiste Florian Cuvelier prépare son exposition au musée des Mineurs de Valenciennes. Le lendemain, on le découvre pendu à une chaîne de montage. Pour les besoins de l'enquête, le commissaire Mickaël Tortois compose avec son frère, le capitaine de gendarmerie Yann Tortois... Notre avis. Le drame social n'est jamais très éloigné dans cette enquête «fraternelle» servie par une belle brochette d'acteurs aguerris. HUMOUR | ACTION» | VIOLENCE » ÉMOTION» | ÉROTISME | Assassinée *** Téléfilm français (policier) «2011 • 1h35 • Réalisation : Thierry Binisti. Scénario : Olga Vincent et Éric Rognard • «lili H 6513322 Avec Patricia Kaas : Cathy Serge Hazanavicius : Richard Raphaël Boshart : Laurent Marie Vincent : Marie. Une femme divorcée doit affronter le meurtre de sa fille, affaire qu'elle n'a de cesse de voir élucidée. Le début. Cathy organise une fête pour les vingt ans de sa fille Eva. Mais les heures passent et la jeune fille, qui a découché après être sortie la veille, ne se montre pas... Cathy se rend au commissariat. Lin corps a été découvert... Notre avis. Scénario efficace, fluidité de la réalisation : une fiction puissante, où Patricia Kaas livre une émouvante composition. Cathy (Patricia Kaas). HUMOUR ACTION • | VIOLENCE ÉMOTION •• ÉROTISME IMilllil 0.15 Soir/3 ll • 0.45 Le roi Carotte ll ffl Opéra • 4.05 Les nouveaux nomades li [E « 4.25 Ici en France ll • 4.35 Un livre toujours • 4.40 Les matinales * 5.05 Questions pour un super champion ll W 20.55 Toujours ensemble : notre raison d'être Divertissement •BJEEH^B— 120.50 Echappées belles Magazine 20.50 Joséphine de Beauharnais, impératrice| des Français Poe.