LUNDI» mars TFI TNT I C1 N 1 OR 1 france«2 TNT2C2N20R2 Georges Corraface, Agustin Galiana CLEMj Série française (saison 8, 10 ep.). En audiodescription. Avec Lucie Lucas (Clem), Victoria Abril (Caroline), Philippe Lellouche (Xavier), Georges Corraface (Antonio), Agustin Galiana (Adrian), Élodie Fontan (Alyzée), Léa Lopez (Salomé). Comédie. Le quotidien de la famille Boissier. Où est ton père ? (ep. 3). Clem et Caro, chacune de leur côté, se battent pour leur fils : Vava qui ne va pas bien, doit faire une rédaction sur sa famille. Il ne sait pas quoi raconter sur Julien. Caro, elle, se voit confier une mission par Alyzée : rechercher le père d'Adrian, son premier grand amour. Est-ce vraiment une bonne idée ? - 21.55 Paso doble (ep. 4). Antonio fait désormais partie de la vie d'Adrian, Alyzée et Pablo. Xavier, lui, ne voit pas ce retour d'un très bon œil. Pire, l'idée que cet homme s'installe à Cheynouville lui est insupportable. D'autant que Noël approche et qu'Adrian aimerait enfin le passer avec son père. La fin de l'année s'annonce mouvementée ! En s'intéressant à la paternité, Clem gagne en intérêt mais, malheureusement, délaisse rapidement le sujet du point de vue de l'enfant. On y aurait gagné en profondeur. A.-C.D. fils du chef d'orchestre Dimitri Chorafas, l'acteur français d'origine grecque Georges Corraface a été fait Citoyen d'honneur de la ville d'Athènes lors d'une cérémonie organisée le 6 mars, à la mairie de la capitale grecque. New York, unité spéciale J Série américaine (rediff., saison 14, 24 ep.). Avec Mariska Hargitay (Benson). À un détail près (ep. 18). Une jeune journaliste est abusée par son cameraman - 23.50 Le fugitif (rediff., saison 5, ep. 11/25). Deux criminels s'évadent de prison - 0.45 Dangereuse initiation (rediff., saison 5, ep. 12/25). La mort d'un étudiant est liée aux crimes qu'il a commis comme dirigeant d'une fraternité - 1.35 Coupés du monde (rediff., saison 5, ep. 16/25). L'époux d'une femme paranoïaque est tué au cours d'un braquage. 2.30 Programmes de nuit. 20.55 El CD 22.50 II.'N.ILJ m Mta De/maë, Manuel Blanc LE CHALET? Série française (saison 1,6 ep.). Enaudiodescription. Avec Nicolas Geb (Sébastien Genesta), Émilie de Preissac (Adèle), Marc Ruchmann (Manu), Catherine Vinatier (l'expert psychiatre). Thierry Godard (Alexandre Gossange), Mia Delmaë (Françoise Rodier), Manuel Blanc (J.-L. Rodier). Thriller. Réunis dans le chalet d'un hameau des Alpes, un groupe d'amis est coupé du monde, privé de route et de moyens de communications. Vingt ans plus tôt, une famille s'installe dans la bâtisse. Ép.1. 2017. Adèle, enceinte de trois mois, a besoin de prendre un bol d'air frais. Elle part dans les Alpes pour rejoindre Manu, son compagnon, qui connaît très bien la région. Il y a passé son enfance. 1997. La famille Rodier s'installe dans le village - 21.65 Ép.2. 2017. Le pont qui mène au village est détruit et le réseau coupé : plus aucun portable ne fonctionne. Un petit groupe décide de se rendre au relais téléphonique situé à deux heures de marche pour réparer la panne. Deux épisodes de mise en place pour un thriller dont on ignore encore s'il est psychologique ou fantastique. L'idée de départ est bonne, mais les aller-retours entre les différentes époques n'apportent pas le rythme escompté. J.C. u rn i a g pOur cette fiction qui se développe sur vingt ans, les créateurs ont imaginé de nombreux personnages, adultes et enfants. Au total, ils ont dû recruter 35 comédiens. Stupéfiant ! J Magazine présente par Léa Salamé. Célébrer les livres, le théâtre, le cinéma... et tout ce qui fait la culture d'aujourd'hui. Enquêtes, portraits et interviews. 0.10 Mardi cinéma, l'hebdo - 0.20 Expression directe : UNAPL - 0.25 Film : Rendez-vous à Atlit, de Shirel Amitay (inédit, 2014, 1h25). Avec Géraldine Nakache, Yaël Abecassis - 1.50 Dans quelle éta-gère... - 1.53 Météo outre-mer - 1.55 Vivement dimanche prochain - 3.0013h15 le samedi - 3.35Voyage au bout du monde : La Jordanie - 4.30 Pays et marchés du monde : Madère - 4.35Tout le monde veut prendre sa place.