24 mars SAMEDI france«3 TNT3C3N30R3 6.00 12.00 13.30 15.15 16.15 EE 17.15 17.55 19.00 20.30 Ludo? Le magicien d'Oz - Les Lapins crétins : invasion - 8.15 Samedi Ludo. Les Lapins crétins : invasion - Garfield & Cie -Tempête de boulettes géantes (inédit) - En sortant de l'école (inédit). 10.45 Consomag -10.50 On a la solution ! À Rouen - 11.25 Météo - 11.30 Dans votre région. 12/13 Présenté par Catherine Matausch. 9 Journal régional -12.25 Journal national. 12.55 Les nouveaux nomades - 13.20 Un livre toujours : Le Père Goriot, d'Honoré de Balzac (Folio/Gallimard). Les grands du rire J Divertissement inédit animé par Yves Lecoq. Invités : Jean-Luc Reichmann, JeanTeulé, Pierre Brenda, Dominique et Alexandra Duvivier, Brigitte Kernel. Les carnets de Julie ? Magazine présente par Julie Andrieu. Rediff. Les Landes. Les recettes : l'alose aux pruneaux et aux carottes - Le pastis landais, une grosse brioche à base de pâte levée, parfumée parfois à l'eau de fleur d'oranger, à l'anisette, à la vanille ou au rhum - Le poulet jaune label rouge, sauce landaise. Les carnets de Julie avec Thierry Marx 9 Magazine inédit présente par Julie Andrieu. La cuisine aveyronnaise. Les recettes : le pavé de veau de l'Âveyron et du Ségala, panais fards aux noix et au Rodez, de Nicole Fagegaltier, chef étoile - Le gâteau à la broche. 17.05 Expression directe : Mouvement démocrate. Trouvez l'intrus ") Jeu animé par Églantine Éméyé. Questions pour un super champion 3 Jeu animé par Samuel Étienne. 19/20 Présente par Catherine Matausch. 9 Journal régional -19.30 Journal national - 19.58 Météo - 20.00 Tout le sport - 20.20 Météo régionale. Zorro Série américaine. Rediff. ? Zorro contre Cupidon. Wr1 TNT6C6N60R6 6.00 8.60 11.05 12.65 13.15 U.25 19.45 20.25 M6 music clips. 9 M6 boutique J Téléachat animé par Valérie Pascale, Pierre Dhostel et Laurence Peraud. Turbo J Magazine présente par Dominique Chapatte. 12.40 Météo. Le 12.45 Présenté par Nathalie Renoux. En famille 3 Série française. Rediff. Avec Yves Pignot (Jacques), Marie Vincent (Brigitte), Jeanne Savary (Marjorie), Charlie Bruneau (Roxane). Le quotidien mouvementé de la famille Le Kervelec composée de Jacques et Brigitte, les grands-parents, leurs filles Marjorie, divorcée d'Yvan, et Roxane, en couple avec Kader. Sans oublier les petits-enfants et le chien Pupuce. Chasseurs dappart' J Jeu animé par Stéphane Plaza. Rediff. Durant deux semaines, trois agents immobiliers partent à la recherche de biens répondant aux attentes de cinq clients. t^.mnn révélée dans le divertissement Prodiges sur France 2, la violoniste et violoncelliste Camille Berthollet a participé, avec sa sœur Julie, à l'émission Recherche appartement ou maison le jeudi 8 mars. Stéphane Plaza leur permis d'acheter ensemble STÉPHANE PLAZA leur premier appartement dans la capitale. Côté projet, un quatrième album, en cours de production, sortira en 2019. En attendant, elles poursuivent leur tournée en France et à l'étranger, ainsi que leurs études à Bruxelles. Le 19.65 ? Présenté par Nathalie Renoux. 20.10 Météo. Scènes de ménages 3 Série française. Rediff. Avec Audrey Lamy (Marion), Valérie Karsenti (Liliane), Amélie Étasse (Camille), Grégoire Bonnet (Philippe). Les péripéties conjugales de cinq couples d'âges différents. Scènes de menages Les Lapins crétins : invasion TNT : TNT -f n° chaîna - C : Canal + n° chaîne - N : Numéricable -f n° chaîna - OR : Orange + n* chaîne Amélie Étasse, Grégoire Bonnet 17