SAMEDI 24 mars TMC TNT IQ G TNT 60 TNT11CTNT61 I i ^ 2J.00: David Rasche 6.1,0 Monacoscope - é.45Téléachat - 8.45 Les mystères de l'amour, série dramatique. (Saison 17, 26 ep.). Rencontres surprenantes (ep.11) - 9.55 Une nounou d'enfer, série comédie (huit épisodes) - 13.50TMC infos. Monte? Série américaine. Rediff. (Saison 1,16 ep.). Monk tombe amoureux (ep. 6). Stottlemeyer et Monk enquêtent sur le meurtre d'un chauffeur de taxi - 14.50 La 100' enquête de Monk (ep. 7). A l'occasion de la centième enquête qu'il a été amené à résoudre, Monk a été suivi par une équipe de télévision - 15.40 Monk retombe en enfance (ep. 8). Monk va chez un hypnotiseur qui le ramène plusieurs années en arrière -16.30 Monk et la fontaine miraculeuse (ep. 9). En pleine période de Noël, des sans-abri viennent engager M. Monk-17.25 Monk va au stade (ep. 13). Nos chers voisins 9 Série comédie française. Rediff. Les mystères de l'amour 3 Série dramatique française. (Saison 17,26 ep.). Piège et décision (ep. 12). Ingrid poursuit le plan qu'elle a échafaudé avec Audrey. COLOMBO? Série américaine (rediff., saison 13,5 ep.). Avec Peter Falk (Columbo), Barry Corbin (Clifford Calvert), Shera Danese (Kathleen Colvert), David Rasche (Patrick Kinsey). La griffe du crime (ep. 2). Au cours d'une soirée mondaine, Clifford Calvert, un riche homme d'affaires, se dispute ouvertement avec Howard Seltzer, avec qui il est en conflit. La femme de Clifford et son amant échafaudent alors un plan machiavélique pour se débarrasser de l'époux de trop. Ils assassinent Howard Seltzer afin que ce dernier soit accusé de meurtre - 22.45 Une étrange association (ep. 1). Graham McVeigh tue son frère et tente de faire porter le chapeau à un bookmaker qu'il élimine ensuite en plaidant la légitime défense. Mais Columbo et le patron du bookmaker vont contrer ses plans. 0.35 90' enquêtes, magazine. Gang de voleurs : les commerçants contre-attaquent - 3.40 Programmes de la nuit. 15.05 16.55 18.25 20.55 20.55 : Maga/i Lunel 6.45 Confessions intimes - 7.45 La petite sirène, téléfilm Conte de Irina Popow - 8.55 Les infos - 9.00 Revenge, série dramatique. (Saison 4, 23 ep.). Les fautes du père (ep. 10). Epitaphe (ep. 11). Folie (ep. 12). Enlèvement (ep. 13). La volonté d'une mère (ep. 14) - 13.25 La vallée des tempêtes, téléfilm dramatique de Andrew C. Erin. Alerte astéroïde ? Téléfilm (2014). Rediff. Réalisation : Christopher Ray. Durée TV : 1 h50. Avec Tia Carrere (Marissa Knox). Science-fiction. Afin d'éviter l'apocalypse, les plus grands scientifiques se réunissent. Oceans Rising : l'inondation finale J Téléfilm américain (2017). Rediff. Réalisation : Adam Lipsius. Durée TV : 1h30. Avec Jason Tobias (Josh), Summer Spiro (Pam). Science-fiction. Un scientifique construit une arche gigantesque. Appels d'urgence y Magazine. Rediff. Accidents, cambriolages et trafic de drogues en terre bretonne - 19.35 Incivilités, agressions : les policiers de Provence sous pression. CHRONIQUES CRIMINELLES J Magazine présente par Magali Lunel. Affaire Anaïs Guillaume : double meurtre à la ferme? Le 16 avril 2013, Anaïs Guillaume, 21 ans, quitte le domicile familial de Blagny, dans les Ardennes, pour passer la soirée avec des amis. Elle ne rentrera jamais chez elle. Le lendemain, ses parents appellent ses amis qui leur apprennent qu'en fin de soirée, Anaïs est partie de chez eux accompagnée par Philippe Gillet, qui est à la fois son employeur et son amant - 22.40 Affaire Vincenzo Aiutino : les disparues de Longwy. Longwy, le 6 août 1991. Isabelle Le Nénan, 20 ans, disparaît pendant sa pause déjeuner. Sa famille, très inquiète, prévient immédiatement le commissariat. Mais cette disparition ne préoccupe pas les policiers - 0.35 Affaire Laurent Baca : le grenier de l'horreur. Laurent Baca a été vu pour la dernière fois, le 6 août 2014 au matin 2.25 Programmes de la nuit.