DIMANCHE TMC mars TNT IQ C TNT 60 TNT 11 C TNT Sl 21.00 : David Caruso 6.00 Les mystères de l'amour, série dramatique -11.45 La promesse d'une mère, téléfilm dramatique de Bethany Rooney -13.30 TMC infos - 13.35 Lamour face au danger, téléfilm dramatique de Jason Bourque. Face à ma sœur jumelle J Téléfilm américain (2011). Rediff. Réalisation : Hanelle M. Culpepper. Durée TV : 1h45. Avec Charisma Carpenter (Janna/Callie). Thriller. Alors que Caille et Janna, deux jumelles, font de l'escalade avec leur père, leur harnais se casse. Une inquiétante baby-sitter / Téléfilm américain (2014). Rediff. Réalisation : Nancy Leopard!. DuréeTV : 1 h45. Avec Laura Allen (Linda Kessler), India Eisley (Heather). Drame. Linda et Mark sont heureux. Mais tout bascule lorsqu'ils engagent Heather, qui semble être la baby-sitter idéale. Linda se méfie et décide de l'espionner... Ce qu'elle apprend dépasse ses pires cauchemars. Les mystères de l'amour 3 Série dramatique. Rediff. (Saison 17, 26 ep.). Piège et décision (ep. 12) -19.50 Pièges et rencontres (ep. 13). LES EXPERTS : MIAMI 9 Série américaine (rediff., saison 7,25 ep. et 6,21 ep.). Avec David Caruso (Horatio Caine), Emily Procter (Calleigh Duquesne), Adam Rodriguez (EricDelko), Jonathan Togo (Ryan Wolfe). La dernière séance (ep. 3). Les agents enquêtent sur le meurtre de Chelsea, la fille du docteur Rachel Marsh, la thérapeute de Delko - 21.45 Tous les coups sont permis (ep. 4). Un membre de la mafia russe a été tué dans les Everglades, la carotide sectionnée - 22.40 Erreur inhumaine (ep. 20). Alors qu'un homme est assassine à cause d'une fausse alerte au 911, toute l'équipe en subit les conséquences. Jeff Panacloc perd le contrôle 9 Spectacle. Rediff. Quand un ventriloque timide rencontre un singe surexcité, cela donne un spectacle totalement givré 1.45 Programmes de la nuit. U.50 17.05 20.55 22.55 6.45 Confessions intimes - 7.45 La belle au bois dormant, téléfilm Conte de Oliver Dieckmann et Arend Agthe - 9.00 Les infos - 9.05 Dragon Ball Super, série d'animation -12.10 Total Renovation : ma maison sur mesure. Regarde-moi : un silence pour tout se dire Divertissement animé par Karine Fem. Super Nanny Divertissement. Rediff. Femme de marin, je n'ai plus aucun plaisir à être maman. Sylvie Jenaly alias Super Nanny a un nouveau défi à relever. Usée par plusieurs années à élever seule ses enfants pendant que son mari, marin, partait en mer, Mickaëlla est une maman à bout - 19.00 Notre fils de 5 ans est le chef de famille. Dans la famille de Jessica et Dimitri, le vrai patron, c'est Mathéo, 5 ans I Doté d'un caractère très autoritaire et colérique, le petit garçon mène ses parents à la baguette et ne supporte aucune contrariété. Le problème est que son petit frère et sa petite sœur suivent son modèle... Résultat : dans cette maison, ce sont les enfants qui font la loi. LARGOWINCH? Film français (2007). Rediff. Réalisation : Jérôme Salle. DuréeTV : 2h. Avec Tomer Sisley (Largowinch), Kristin Scott-Thomas (Ann Ferguson), MélanieThierry (Léa/Naomi). Aventures. NerioWinch s'est noyé. Une mort forcément suspecte lorsque l'on sait qu'il s'agit du fondateur et principal actionnaire de l'un des plus grands groupes industriels du monde. Emmenée par l'élégant Tomer Sisley, une aventure des plus divertissantes. Chroniques criminelles 9 Magazine présente par Magali Lunel. Affaire Edwige Perdrix : le SMS de la mort. Le 1er avril 2013, Edwige, 29 ans, meurt chez elle, à Saint André de Bâgé, dans l'Ain. A 7h30 du matin, c'est son compagnon, Mickaël Dental, qui découvre le corps - 0.40 Affaire Maëlys : l'insoutenable vérité. 2.35 Programmes de la nuit. 34