0826966660* M6contact@hss.tv 6.00 M6 Music 5525804 8.15 M6 boutique 5138281 Magazine. Présentation : Valérie Pascale et Pierre Dhostel et Laurence Peraud, 10.40 Modem Family ** VM rn 7470571 Série américaine, saison 7, ep, 21/22. Avec Ed O'Neill : Jay » Sofia Vergara : Gloria « Julie Bowen : Claire • Jesse Tyler Ferguson : Mitchell. Quel train de vie ! Toute la famille prend le train pour assister au mariage de Dede, l'ex-femme de Jay. Les commentaires désobligeants dè ce dernier vont mettre le mariage en péril... Phil et Cameron rencontrent l'auteur Simon Hasting et l'aident à l'écriture de son nouveau roman... ll .10 Norbert commis d'office m 2629620 Magazine. Présentation : Norbert Tarayre. Caroline, recel de quiche lorraine. La première criminelle du jour ne vous est pas inconnue. Il s'agit de l'humoriste Caroline Vigneaux. Cette dernière est très tiare de ses origines lorraines et adore la quiche du même nom. Elle tient sa recette de sa grand- mère et est persuadée de la faire dans les règles de l'art. Enfin presque... • Youri, vandalisme de gâteau. Place ensuite à Youri, qui a fait de l'originalité son credo en cuisine. Résultat : un «gâteau» mi-salé, mi- sucré. D'un côté, Youri mélange du chocolat et de la banane ; et de l'autre, il mélange des tomates et des carottes... Le tout sur une base de gâteau au yaourt «sans yaourt» ! 12.45 Le 12.45 55397 Présentation : Nathalie Renoux. 13.10 Scènes de ménages IE 6727939 Série française. (Distribution ci-dessous). 14.30 Chasseurs dappart' rn 95070378 Jeu. Présentation : Stéphane Plaza. Trois agents immobiliers se transforment en chasseurs dappart' dans des secteurs qu'ils ne connaissent pas forcément. Tous les jours, ils doivent présenter à un client un bien... et un seul ! Chacun d'eux dispose de deux semaines pour faire ses recherches. 19.45 Le 19.45 553571 Présentation : Nathalie Renoux. 20.25 Scènes de ménages El 995129 Série française. Avec Audrey Lamy : Marion Loup-Denis Élion : Cédric » Valérie Karsenti : Liliane « Frédéric Bouraly : José. Cédric et Marion, désormais mariés, pensent à leur avenir. Marion continue de gérer sa M Company d'une main de fer et Cédric se lance dans un tas d'activités originales... TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr Sherlock Holmes (Jonny Lee Miller). 21.00 Elementan Série américaine ** Saison 5, ep. 21,22,23 et 24/24 et saison 2, ep. 24/24 • VM 37656 Avec Jonny Lee Miller : Sherlock Holmes Lucy Liu : Joan Watson Aidan Quinn : Thomas Gregson Jon Michael Hill : Marcus Bell Nelsan Ellis : Shinwell Johnson Danny Burstein : Ted Winthrop. INÉDIT Colère noire. Agressée à son domicile, Chantal, la petite amie de Marcus Bell, est admise à l'hôpital. L'inspecteur est persuadé que le coupable n'est autre que Roy Booker, l'ex-mari de la victime. Mais ce dernier a un alibi.À l'heure de l'agression, il était en planque... INÉDIT 21.55 Le fantôme de Gulu. Chef de la police du New Jersey, Nanette Vlasik participe à un jeu de téléréalité reproduisant une chasse à l'homme. Lors d'un affrontement, elle est tuée à coups de chevrotine... Sherlock suspecte parmi les participants un ex-enfant soldat... INÉDIT 22.50 Code : Enigma. Pour venger leur ami Shinwell, Sherlock et Joan entrent en guerre contre le SBK. Plus que l'assassin, ils veulent faire tomber le commanditaire, le chef du gang Bonzi Folsom. Pour Holmes, la seule option possible est de convaincre le demi-frère,Tyus... INÉDIT 23.35 Entre deux feux. Le gang rival dè Mara Tres fait feu sur plusieurs membres du SBK. La guerre paraît inévitable mais la police est mobilisée. Et Tyus refuse toujours d'admettre qu'il dirige le SBK... Notre avis. Line saison 5 décevante qui n'aura apporté que des intrigues plus banales qu'à l'accoutumée. 0.30 La grande expérience. (H La taupe au sein du MIB a piégé Mycroft dont les empreintes figurent sur l'arme. Sherlock cache son frère et compte bien oeuvrer pour identifier le traître... I Supernatural Série • 2014 • Saison 10, épisode 11/23 • VM H Avec Jensen Ackles : Dean Winchester Jared Padalecki : Sam Winchester Misha Collins : Castiel Mark Sheppard : Crowley. Du côté obscur. Alors que Dean cherche à contrôler le côté obscur que lui provoque la Marque de Caïn, les deux frères découvrent que Charlie est de retour du pays d'Oz ! Leur amie ne ressemble en rien à celle qu'ils ont connue... Dean (Jensen Ackles). IMilllN 2.25 Émissions de la nuit 21.00 Magdane craque ! One-man show 21.00 30 ans de musique sur M6 Divertissement 21.00 Anne Roumanoff «Aimons-nous...» One-woman show 20.55 Chroniques criminelles Magazine 20.55 Les grandes histoires Magazine 27