SAMEDI TFI TNT1C1 N1QR1 france 2 TNT2C2N20R2 Tfou? Chuggington - Dora l'exploratrice - Les Mini héros. Téléshopping - Samedi 5 Téléachat animé par Marie-Ange Nardi et Alexandre Devoise. 10.30 Nos chers voisins. Rediff. - 11.40 Petits plats en équilibre. Les 12 coups de midi ! 9 Jeu animé par Jean-Luc Reichmann. Spéciale Sidaction. 12.50 Météo. Le13h Présenté par Anne-Claire Coudray. Reportages découverte J Magazine inédit présente par A.-C. Coudray. Le grand jour. Il y a des jours dans la vie qui comptent plus que d'autres. Une opération, un casting, une thérapie express... et tout bascule. Grands reportages 9 Magazine inédit présente par A.-C. Coudray. Chasseurs de trésors. En France, les professionnels se comptent sur les doigts d'une main. En revanche, il y a plus de 100.000 amateurs. Férus d'Histoire, grande et petite, les chasseurs de trésors prospectent, farfouillent, étudient, explorent, en quête d'un incroyable magot. Le succès d'un Ch'ti : des films, un homme, une famille J Documentaire français de taurine Danguy des Déserts. Rediff. Quand, en février 2008, Bienvenue chez les Ch'tis sort sur les écrans, personne ne se doute que cette petite comédie va enregistrer plus de 27 millions d'entrées dans le monde entier. Portrait de Dany Boon, le génie comique qui l'a inspiré. 50' inside, lactu J Magazine inédit présente par NikosAliagas. 19.0550' inside, le mag -19.55 Météo. Le20h Présenté par Anne-Claire Coudray. 20.40 Tirage du Loto - 20.45 Météo - 20.50 Quotidien express, présente parYann Barthès. ESB Excellent Dany Boon on Q Moyen 9.55 13.00 U.OO U.55 16.00 18.50 20.00 6.25 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon - 7.00Télématin. Magazine présente en direct par Laurent Bignolas. Thé OU Café Présenté par C. Ceylac.9 Invité : Grand Corps Malade. 10.45Motus. Jeu animé parThierry Beccaro - 11.20 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon -11.55Tout le monde veut prendre sa place. Jeu animé par Nagui -12.50 Météo. 13 heures Présenté par Leila Kaddour. 3 13.201 Sh 15 le samedi -13.55 Météo. Tout compte fait 9 Magazine inédit présente par Julian Bugier. Des poisons dans notre maison ? Reportages : Ces poisons qui se cachent dans nos meubles - Savons, shampoings, gels douche : faut-il passer au bio ? Grandeurs nature Documentaire inédit. *3 Phoques gris, les nouvelles odyssées. Les phoques gris vivent dans l'Atlantique Nord. Depuis peu, ils modifient leurs comportements car les poissons se raréfient, leurs prédateurs sont redoutables et ils font l'objet d'abattages légaux. Comment s'adaptent-ils à ces nouvelles menaces ? Patinage artistique : Championnats du monde ? Libre danse, en direct de Milan (Italie). Commentaires : Philippe Candelorot, Nelson Monfort et Annick Dumont. Quadruples champions d'Europe, champions du monde en 2015 et 2016 et vice-champions du monde en titre, Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron seront certainement animés par un esprit de revanche. Devancés par les CanadiensTessa Virtue et Scott Moire, ils n'ont obtenu «que» l'argent aux J.O. Line déception partiellement due à un problème de costume ayant perturbé le couple. N'oubliez pas les paroles ! J Jeu animé par Nagui. 19.55 Météo. 20 heures Présenté par L. Delahousse. J 20.40 Météo - 20.45 Stade 2 - 20.50 Série Vestiaires. Phoques gris, les nouvelles odyssées (Mauvais CD Rattrapage