Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR NT Gratuite [22i m m 6.00 Fish'n'Chips : rien ne les arrête 6.25 C'est bon signe 6.30 G ciné. Magazine 6.35 P'tit cosmonaute 7.00 Shuriken school : académie des ninjas 7.30 Oggy et les cafards 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko13.15Rekkit14.05 Sonic Boom 14.30 Pokémon 14.55 Foot 2 rue extrême 15.45 The basketeers 16.35 ZakStorm, su per pirate 17.00 Totally spies 17.55 Zig et Sharko 18.20 Fils de Wouf ! 18.50 Oggy et les cafards 19.15 Hubert et Takako.Trois épisodes. 19.40Zig et Sharko Dessin animé. «Marée noire» • «Lîleautrésor»'«Coupdefroid» • «Le toutou à sa sirène». 20.15FilsdeWouf! Dessin animé. «Parle à mon chien»-«La boum». 20.45 G ciné Magazine. 5.55 Une histoire, une urgence Série. Douze épisodes. 11.55 Petits secrets en famille Série. Trois épisodes. 13.35 Le mystère du lac in Série. Diffusion dè quatre épisodes. Capitaineà la brigade criminelle cfe Pa ris, Lise Stocker retourne dans sa ville natale pour rendre visite à sa mère malade. La veille, Chloé, la fille de l'une desesamies,adisparulorsdela fêtedu village. La policière commence à enquêter. 17.55Profilagem Série. «Sans rémission». Un cancérologue est découvert mort dans son service à l'hôpital. II aurait été empoisonné • «Paradis perdu». L'épouse d'un riche marchand d'art a été assassinée • «Le fils prodigue». Un jeune avocat, dont le tout premier procès avait eu des conséquences dramatiques, meurt dans d'étranges circonstances. ÔTER 6.20 Un trésor dans votre maison Magazine. 9.00 La boutique ôter 11.OS Les rois de la réno Série doc. «Briser la glace» • «Vue sur mer» • «Sans queue ni tête» • «Unefacture salée» • «Le choix des arbres»-«Au poil». 13.SOTiny house: mini-maison à emporter Série doc. «Au fil de Veau» • «Lesprit bohème» • «Rêve d'Asie» • «La sécurité avant tout» • «Un bus familial» • «Bienvenue à bord» • «Le bonheur est dans la yourte» • «Un intérieur qui donne la pêche» • «Au fil de l'eau». 16.50 Norbert, commis d'office Magazine. ParN.Tarayre. «Yann, deal d'épices/Laurie, arnaque à la quiche» • «Mickaël, trahison de bolognaise/Steeve, contrefaçon d'omelette» • «Sossam, usurpation de tajine/Thierry, détournement de vol-au-vent». DM r DECOUVERTE KMl QUEUE] 6.00 Coupable ou non coupable? in Série doc. «De l'erreur au miracle judiciaire» • «La mort en héritage». 9.10Storagewars: adjuge, vendu «Chercher l'intrus». A Scarborough, Roy est décidé à ruiner l'ambianceen jouantlefou.il arbore des cheveux longs et un sourire parsemé de dents en or • «Fashion victim» • «Chasse aux fantômes» • «Tout le monde craque» • «Que le meilleur gagne» • «Un acheteur inattendu»- «La guerre des enchères» • «Rivalité totale» • «Nouveaux partenaires» • «Coup de blues» • «Guerre d'ego»-«Uneâmed'enfant» • «Addiction totale» • «Llnstinct ou la raison ? • «Souffrance collective». 16.40 Supercar megabuild Série doc. «Audi R8»-«La Jaguar F-Type» • «McLaren Pl » • «Lamborghini Huracan» • «Aston MartinV-12VantageS». Barbie et la magie des perles Animation d'Ezekiel Norton (USA, 2014). Lumina est une sirène qui rêve de devenir princesse. Elle détient le pouvoir de faire danser et briller les perles. Avec son amie Kuda, l'hippocampe, elle tente d'organiser le bal royal. Pour réussir, elle a recours à son don. Mais le défi à relever est de taille. 22.20 Barbie rêve TV dè danseuse étoile FUMlAnimatinn d'Owen Hurley (USA, 2013). Kristyn, une petite ballerine, rêve de faire une grande carrière. Pour que tout soit parfait lorsdu spectacle defin d'année de son école, la jeune fille a besoin de nouveaux chaussons. En enfilant une paire d'un rose étincelant, elle est transportée dans l'univers du ballet. 23.40 Oggy et les cafards Dessin animé. Deux épisodes. ** Nos chers voisins S3 Comédie de Stephan Kopecky (fr.,lW).AvecBjackM,A.Roumanoff. «La fête cles voisins». Pour célébrer la fête des voisins, Lambert, Aymeric, Issa et les autres habitants de l'immeuble pré pa rent unegrande soirée. Tous s'activent pour accueillir leurs invités. Notre avis : Des sketchs aussi loufoques que délirants. 22.55 Nos chers voisins Comédie (Fr., 2015). «Nos chers voisins fêtent les vacances». Avant les vacances, les voisins vont vivre une soirée inoubliable. Au programme : une édition spéciale de Danse avec les voisins, un remake de Mission : Impossible, une compétition avec la résidence d'en face. Tous accueillent des invités. Avec, entre autres, Patrick Bouchitey, Camille Cerf, Catherine Jacob, Véronique Genes!... FRANCEO 6.55 Journal Guyane7.20Journal Martinique 7.45 Journal Guadeloupe 8.15 Islander'sTahiti 8.30 Aviron : championnats de France bateaux longs. A Libourne 9.20 Fitness Island Caraïbes 10.15 Brooklyn 99. Diffusion de six épisodes 12.20 Famille d'accueil 14.05 Le pot de colle ** Téléfilm de Julien Seri (Fr., 2009). Comédie 15.35 O boutde l'inconnu 16.35 La voie du guerrier 17.30 En quête d'aventure 18.30 Info soir 18.40 L'œil de Moscou 18.45 Le plaisir est dans l'assiette 19.30 H 20.45 Domino a kaz. «*> AUDIODESCRIPTION Ili-JI 20.55 Une lubie de UBI Ô| INÉDIT Rénovation impossible 33«Ça tourne!» Raf et Paige acquièrent pour 125,50 dollars un bâtiment de ferme, à Reno. Mais cette vieille écurie n'a pas de cuisine, salle de bains, chambre, ni même de porte. Par ailleurs, l'un de leurs coéquipiers recherche un cabanon • «Feu vert». Unemaisondecampagnede85m2est mise aux enchères à Azle. 22.40 Rénovation impossible Sériedoc.«Mini-maison».Toni et Donna acquièrent pour 500 dollars une petite maison à Wheatherford. Elle est dotée d'une chambre, d'une salle de bains, d'un salon de taille raisonnable et d'une cuisine à refaire • «Les rénovateurs à la rescousse».Toni et Donna donnent un coup de main à la famille Frittsqui a tout perdu lors du passage de l'ouragan Harvey • «Une planche pourrie»-«Jeter la pierre». SED IT il 60 jours en prison «Présentation». Sept volontaires vont être incarcérés pendant 60 jours dans la prison du comté de Clark dans l'Indiana pour vivre aux côtés des détenus • «Le jour J». Les quatre premiers volontaires entament leur expérience immersive • «Premier faux pas». Deux nouveaux volontaires rejoignent les quatre premiers participants. 23.20 Retour à (Instinct primaire Série doc. «Ile du Panama». Deux personnes qui n'ont a priori aucun point commun doivent survivre duranttroissemaines dans l'impitoyable forêt tropicale du Panama, en Amérique centrale. Il s'agit dè l'un des milieux les plus inhospitaliers du monde, dans lequel le tandem affronte la faim et les insectes, dont les piqûres pourraient sérieusement lui compliquer la tâche. CHÉRIE 6.00 Téléachat 9.00 Les enquêtes impossibles SH Magazine. «Machination fatale/ Licenciement mortel» • «Enlèvement/Mauvaises herbes» • «Tensions familiales/Une bière de trop» • «Un service religieux fatal/Histoire de linge sale». 13.20 Snapped: les femmes tueuses rn Magazine. Par Evelyne Thomas. «Mia Gonzales» • «Tonya Ford» • «JenniferWomac». 16.25 Sous les jupons de l'histoire Magazine. Par Christine Bravo. «Sissi». Depuis le palais de La Hofburg, à Vienne, Christine Bravo évoque la souveraine la plusfantasmée de l'histoire : Elisabeth d'Autriche, dite Sissi • «La reine Margot». La vie dè Marguerite de Valois, première épouse du roi de Navarre, qui prit le nom d'Henri IV-«Madame Du Barry» • «La Goulue». r* y; Le Nord et le Sud 2 Comédie dramatique de Kevin Connor (USA, 1985) (V6).AvecPatrkk Swayze, Lesley-Anne Dawn. «Scandale à Mont Royal». En 1861, la guerre de Sécession éclate. Les familles Hazard et Main se retrouvent dans des camps opposés. Orry, ancien élève de West Point, est nommé général dans l'armée des confédérés. 22.45 Le Nord et le Sud 2 Comédie dramatique de Kevin Connor (USA, 1985) (2/6). Am Patrick Swayze. «Trahisons». Brett et Billy se déclarent leur flamme. C'est occasion pour Orry et George de rap_procher leurs familles. De son côté, Ashton vient solliciter Madeleine pour avorter dans le plus grand secret. Mais Madeleine est enlevée parson mari, l'odieux Justin La Motte. Orry retrouve son rival de toujours pour s'expliquer. Q]|137| 21 I NUMÉRO23 Histoire de Philippe Venault (Fr., 2010). Avec Orégon Derangère. En 1913, un missionnaire débarque sur une île de Polynésie. 22.35 Kanaks, l'histoire oubliée ** Téléfilm. Biographie. Avec YaelMayat. 8.15 L'Equipe du soir. Magazine 10.15 Catch : raw 11.15 Auto : Le Mans classic. En direct 12.15 L'Equipe de Russie. Magazine. En direct 14.00 Volley : Ligue cles nations. Final four. Demi-finale. En direct de Villeneuve-d'Ascq 16.00 La grande soirée. Magazine. En direct 17.50 L'Equipe d'Estelle. Magazine. En direct 20.05 Kickboxing : Talents 59 A Abu Dhabi 20.45 L'Equipe de la mi-temps. Magazine. En direct 21.05 Kickboxing : Talents 59. A Abu Dhabi 21.50 L'Equipe du soir. Magazine. En direct. 6.15 JT morning 6.35 PJ. «Service funèbre» • «Convoitise» 8.45 Redrum. «Massacre de Noël» 9.20 Affaires résolues. «Si jeune» • «Le voyeur» • «Etranges similitudes» • «Un si gentil garçon» 12.55 Non élucidé. «Les derniers secrets de Francisco Benitez» • «L'affaire Eric Calers» • «L'affaire Michèle Gille!» 17.55 Ink master rédemption. Divertissement. «Hawaïenne et jarretière» • «Affronter le traumatisme» • «Œuvres inachevées» • «Règlements de compte» • «Une fois, pas deux» • «Face aux champions». 20.55 L'ombre d'un doute ** Magazine. Par Franck Ferrand. «Le chevalier d'Eon, un agent trop secret ?» La vie fascinante et tumultueuse de cet espion qui vécut au XVIII'siècle. 21.55 La légendedeVersailles **Documentaire. «Louis XV, le soleil noir». GEBE PROGRAMMES EN CLAIR CH TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE E3 BEBE HE 45