samedi 24 mars 2018 À LA TÉLÉVISION DIMANCHE SOIR 37 tf* CALEDOMA 20HOO Série 20H30 Magazine 20H5S Loisirs 20H55 Téléfilm 20H55 Loisirs 20H55 Magazine O Star SL E5. Les premières tensions commencent à apparaître entre les filles tandis qu'elles sont invitées à se trouver un nouveau look. Simone retrouve d'anciennes chansons de sa mère mais Carlotta ne veut pas en entendre parler et elle n'est manifestement pas la seule dans ce cas. Pendant ce temps, Star met sa nouvelle relation en péril. 20H42 Star SL E6. 21H24 The amerieans ® S4. ES. 22H13 Jour ou le sud a gagné sa liberté CANAL* 20HOO Sage femme é Film (2017) 110mn. Béatrice, une femme libre d'esprit, appelle Claire, la fille de l'un de ses anciens amants. Claire, son exact opposé, en veut à Béatrice, qui a fait du mal à son père, décédé peu après qu'elle l'a quitté. Sage- femme appréciée et très impliquée dans la maternité où elle travaille. Claire se demande ce que veut Béatrice, qui n'a pas donné signe de vie depuis trente ans. The Soundless fal! of gravitation Documentaire (2008) 60 mn. Gravité, son et mouvement. Comment définiriez-vous la gravitation ? Ce documentaire rythmique suit le musicien de rue macédonien, Zoran Madzirov, dans un voyage musical au-delà des Balkans. En jouant de tout ce qui résonne, tels des pneus de bicyclette ou des bouteilles, Zoran explore le monde par les vibrations. 21H30 Entre terre et mer Blue water. 22HOO Caledonie concert La Fête de la musique (1/2). 23HOO Sur les traces du passé Les Vietnamiens (I et 2/2). CAN/U+ CINEMA Toujours ensemble : Notre raison d'être Sidact ion, spécial «Chansons d'amour» 155mn. Depuis le Casino de Paris. Cette année, la chanson Sa raison d'être, composée par Pascal Obispo pour le Sidaction, fête ses vingt ans. Pour marquer cet anniversaire, Pascal Obispo offre une toute nouvelle version de cette chanson, reprise par les artistes de la jeune génération. 23H30 On n'est pas couché Débat 225 mn. 03H15 Vu 03H2S Météo 03H30 Les enfants de la télé CINE HK PREMIER Les disparus de Valenciennes Téléfilm policier (2017) 105mn. Yann et rvickaël, deux frères, ne se sont plus adressé Id parole depuis le drame qu a divisé leur famille, quinze ans plus tôt : un accident à l'origine de là mort de leur père ainsi que d'une quinzaine de mineurs. Les deux frères, l'un policier, l'autre gendarme, sont pourtant contraints d'oublier ieurs rancœurs pour collaborer dans une sombre affaire. 22H40 Assassinée © Drarre 95 mn. OOH15Soir3 OOH40 Météo OOH45 Le Roi Carotte Opéra 2100 mn. TFI»® Fort Boyard Divertissement Î35mn. Cette semaine, Olivier Minne accueille des participants de choix entre les hauts murs du fort. Laurent Ournac, Fauve Hautot, Enjoy Phoenix, Caroline Ithurbide, Patrick Guérineau et Yann-Alrick Morteuil doivent en effet rivaliser de rapidité, de ténacité, de courage et de sagacité pour venir à bout des épreuves. 23H10 Fort Boyard Divertissement 125 mn. cams DoctorWho SID. E6: Extremis. 03H05 Une saison au zoo Échappées belles Cambodge, le royaume enchanteur 90 rmn. Sophie Jovillard se trouve cette semaine au Cambodge. Elle visite évidemment les temples d'Angkor, mais découvre surtout la gentillesse et les sourires des Cambodgiens. De Siem Reap à Phnom Penh, elle se laisse porter par ses découvertes, les villages flottants du lac Tonie Sap, la ville balnéaire de Kep ou le cœur d'un pays... 22H25 Échappées belles Bahamas, un rêve en bleu. 23HS5 C dans l'air 02HOO L'œil et la main Sida, des raisons d'espérer 25 mn. zi r tt* film 20HOO Film 20H05 Film 20H1S Loisirs 21HOO Série 20H55 Magazine Les gardiens de la galaxie 2 Œ> Film de science-fiction. Alors qu'une seconde mixtape offre sa musique, les Gardiens de la galaxie traversent le cosmos à la recherche de nouvelles aventures. Tandis que Groot est revenu en enfance, Peter Quill apprend l'identité de son père. Le mystère enfin révélé de la filiation de Peter bouleverse profondément l'ensemble des membres de l'équipe. Game of Thrones $ Série fantastique. So. El : La femme rouge. A Ctiâteaunoir, Alliser Ihome prend le commandement de la Garde de nuit, tandis que Davos rejoint les derniers soutiens fidèles de Jon Snow. Sansa et Theon sont toujours en fuite, poursuivis par les hommes cle Ramsay Bolton. A Port-Réal, un bateau arrive en provenance de Dorne ; si Cersei se réjouit à sa vue, elle déchante rapidement. The Voice, la plus belle voix Divertissement 145 mn. Episode 9. Les talents qui ont passé avec brio l'épreuve des auditions à l'aveugle sont confrontés dans cette nouvelle saison à une épreuve inédite : l'audition finale. Chaque chanteur a carte blanche pour séduire son coach une seconde fois en mettant en lumière une facette différente dè sa personnalité artistique. En plateau, chaque coach désignera trois talents. Hawaii 5-0 ® Série (Etats-Unis, 2017). SS. E13:0 Ka Mea Ua Maia, Ua Maia la. Un homme suspecte du meurtre de sa femme menace de se suicider. Il est retranché dans son véhicule, sur la voie publique. Lou Grover, arrive en premier sur la scène, va tenter de le dissuader de commettre l'irréparable. Joséphine dè Beau- harnais, impératrice des Français Documentaire 50mn. Née en 1763 dans une riche famille de colons martiniquais, Marie-Josèphe-Rose de Tascher de La Pagerie est mariée à l'âge de 16 ans au vicomte Alexandre de Beauharnais. De cette union malheureuse naissent deux enfants, Eugène et Hortense. En 1794, Alexandre est guillotiné. Aurore Comédie dramatique (France, 2017). 23H20 A ceux qui nous ont offensés (D Drame (Grande-Bretagne, 2016). Rencontres de cinéma Carnivores 15 mn. 22H10 Top of the Shorts Magazine culturel 30mn. 22H40 On l'appelle Jeeg Robot ©Film (Italie, 2015) 115 mn. OOH3S Tchi tcha Magazine SO mn. 20H50 Game of Thrones © S6. E2 : La maison. 21H45 Le Bison Comédie (France, 2002) 95mn. 23H20 Final Mours (B Film (2013) 85mn. 22H40 The Voice La suite70mn. Z3H50 Les experts ® SS. E' : En eaux troubles. © SS. E3 : L'un pour l'autre. © SS. £4 : La fontaine de jouvence. 21H55 Hawaii 5-0 ® SS. EM : Na Keiki a Kalaihaohia. ® SS. E16 : Nanahu. Œ) SS. E17 : Kuka'awale. (B 53. E9 : Ha'awe Make Loa. Supernatural © S9. E22. 21H40 Lola Montés et son roi Documentaire 55 mn. 22H35 Les enjeux du don d'organes Documentaire SSmn. 23H30 Street philosophy Laisse tout derrière toi ! 30mn.