30 mars VENDREDI f rance «3 TNT3C3N30R3 20.55 DEQED3 22.50 [U22Q CD 23.50 CD Jean Poiret, Jacqueline Mail/an, Michel Serrault DRÔLES POUR TOUJOURS, MAILLAN, POIRET, SERRAULT 9 Documentaire de Marie-Christine Gambart. La première rêvait d'être une grande tragédienne, le second voulait devenir croque-mort, le troisième faillit embrasser la prêtrise. Le destin en a décidé autrement. Portraits. Ils partageaient le même sens de la démesure et sont devenus les trublions emblématiques de la Ve République. De la France d'après-guerre, celle de l'ORTF et de la censure, à celle des Trente Glorieuses, de la société de consommation et de la révolution des mœurs, ils ont fait rire le pays durant des décennies, ne reculant devant aucun sujet ni défi. Archives et témoignages retracent les grands moments du parcours de Jacqueline Maillan, Jean Poiret et Michel Serrault, de leurs débuts dans les cabarets à leurs plus célèbres interventions télévisées, et à leurs rôles au théâtre et au cinéma. Avec la participation de Pierre Palmade, Michèle Barnier, Chantal Ladesou, Pierre Arditi, François More), Sébastien Castro, Bernard Murât, Jean-Michel Ribes, Jean-Pierre Mocky, Olivier Barrot, Jacques Pessis, Jean Nainchrick, Jean-Yves Bouvier, Nathalie Serrault et Nicolas Poiret. Des rires et des éclats mémorables. La vie secrète des chansons 9 Divertissement animé par André Manoukian. Nos jeunes années. Les paroles des chansons sont l'occasion pour les artistes d'ouvrir une parenthèse nostalgique, de se replonger dans leur enfance et adolescence. André Manoukian évoque Diabolo menthe, d'Yves Simon, Week-end à Rome, d'Etienne Daho, Chez Laurette, de Michel Delpech, Du côté de chez Swan, de Davc. 23.45 Météo. Soir/3 Présenté par Sandrine Aramon. J 0.20 Météo régionale - 0.25 Libre cou rt : La clé des champs -1.10 Un livre un jour -1.15 Midi en France -1.45 Les Belges, ça ose tout ! - 3.35 La vie secrète des chansons - 6.25 Un livre un jour - 4.30 Les matinales - 6.55 Questions pour un champion - 5.35 Plus belle la vie. 21.00 fflHîffil Q m co 23.35 g] CD George Eads, Tristin Mays, Lucas TIII, Justin Hires MACGYVER ? Série américaine (saison 2, 22 ep.). Avec Lucas Tiii (Angus MacGyver), George Eads (Jack Dalton), Justin Hires (Wilt Bozer), Tristin Mays (Riley Davis), Meredith Eaton (Marty Webber), Isabel Lucas (Samantha Cage), Jeananne Goossen (Harper Hayes). Policier. Angus MacGyver, la vingtaine, petit génie et maître de la débrouille, est membre d'une organisation gouvernementale secrète protégeant les intérêts des États-Unis. L'île maudite (ep. 5). L'avion d'une équipe d'intervention de la CIA, commandée par le fils du vice-président, disparaît des radars. Il transportait un prisonnier à l'identité secrète. Les calculs de Mac conduisent l'équipe Phoenix sur une île duTriangle des Bermudes - 21.55 Entre deux feux (ep. 6). MacGyver est envoyé au Nigéria pour éteindre un brasier géant provoqué par l'explosion d'un puit de pétrole. Allumé par des rebelles qui tentent de renverser le gouvernement, l'incendie s'est déclaré à proximité d'un village - 22.65 Jeu de pistes (rediff., saison 1, ep. 13/21). Après avoir capturé un criminel de guerre, l'hélicoptère de Mac et Jack est attaqué. Lappareil s'écrase dans une région isolée du Kazakhstan. Livrés à eux-mêmes avec une pilote blessée et un prisonnier dans la nature, ils doivent signaler leur présence à l'équipe sans se faire repérer. Triangle des Bermudes, Nigéria, Kazakhstan... Un véritable globe-trottcr ce MacGyver ! NCIS : Los Angeles Série américaine (rediff., saison 2,24 ep.). Avec Eric Christian Olsen (Deeks), Chris O'Donnell (Callen), LL Cool J (Sam Hanna). Chasseur de primes (ep. 8). Le NCIS recherche les responsables de l'enlèvement et du meurtre d'un ancien sergent des Marines, qui traquait des terroristes - 0.30 L'espion qui m'aimait (ep. 9 et 10/24, 1 et 2/2). Le nom d'Hetty figure sur une liste d'anciens agents secrets internationaux, détenue par un antiquaire suisse assassine à Hollywood. 2.05 Sérje : Sons of Anarchy (rediff., saison 7, 13 ep.). À f leur de cuir (ep. 11)-3.20 Météo - 3.25 Programmes de nuit. TNT : TNT + n° chaîne - C : Canal -f n° chaîne - N : Numéricable + n° chaîne - OR : Orange + n° chaine 91