Dimanche ll dl ED EU ll 11 11 i 14 EImm 14 i4 i4 \ al ft.TIT 18 ŒEIOiH 18 18 18 6.45 7.45 9.00 9.05 ©El 12.10 14.50 17.05 Confessions intimes Magazine. Par Christophe Beaugrand. Grimm : La belle au bois dormant Conted'OliverDieckmann (AIL, 2009). A vee Lotte Rade, François Goeske. Journal Dragon ball super Dessin animé. Sept épisodes. Total rénovation : ma maison sur-mesure Série documentaire. Trois volets. Regarde-moi : un silence pour tout se dire*** Divertissement. Par Karine Fem. Deux volets. Des couples mais aussi des frères et sœurs, des amis ou des inconnus ont accepté de se prêter à un échange, les yeux dans les yeux, sans dire un mot. NOTRE AVIS Un concept audacieux et étonnant. Super nanny Magazine. «Femme de marin, je n'ai plus aucun plaisir à être maman» • «Notre fils de 5 ans est le chef de famille» . 20.55 Largo Winch *** FILM 6.30 Téléachat 9.35 Merlin ** e Série britannique. S. 4, ep. 8 à 12/13. «Lamia» • «Un retour inattendu» • «Une âme tourmentée» • «La princesse de Nemeth» • «L'épée dans la pierre». 14.20 American dad! CEI Dessin animé. «Vade retro, Stananas !» • «Le héros masqué» • «Bienvenue au club» • «L'affaire de la clé mystérieuse» • «Uncoupde vieux» • «Record à battre» • «Dr Klaustus» • «Les meilleurs amis de Sian». 17.50 SOS ma famille a besoin d'aide COS Magazine. Par Pascal Soetens. «SOS de Brandon et sa famille». Brandon, 15 ans, et père d'une fillette de 6 mois, fait vivre un enfer à ses proches • «SOS de Marina, Dylan et Jordan». Marina, Dylan et Jordan, âgés respectivement de 20,17 et 15 ans, ont été placés dans différents foyers lorsque leur mère est tombée malade il y a quèlques années. Depuis ils lui en veulent. 20.55 Les grandes histoires ** 5.50 6.15 7.40 9.05 10.10 10.55 11.00 g 12.00 13.40 18.00 19.50 20.30 Le Petit Prince Dessin animé. Young justice Quatre épisodes. Marvel Avengers rassemblement Dessin animé. La Ligue des justiciers: action Six épisodes. Ultimate Spider-Man vs the Sinister 6 Deux épisodes. A table les enfants «L'épinard». Les lapins crétins : invasion Dessin animé. ZOUZOUS Dessins animés. Une saison au zoo Série doc. Diffusion de huit volets. Festival de Liège, Voo rire 2016 iles Belges savent recevoir!** Spectacle. Avec, entre autres, les Frères Taloche, Walter, Alex Vizorek, le caricaturiste Pierre Kroll, Jérémy Ferrari... NOTRE AVIS Une bonne sélection d'humoristes. Skam Série. Deux épisodes. Like-moi ! Série canadienne. 13.35 Dans ma télécabine : la mission 1345 LesThunderman 1435 Winx club 15.05 Sonic Boom 15.30 Zak Storm, super pirate 16.00 Beybladeburst1625Citylife1&30Transformers, robots in disguise : missbn secrète 17.00 Blazing team : les maîtres du yo kwon do 17.30 Zig et Sharko 17.55 Oggy et les cafards 18.15 Zig et Sharko 18.40 Oggy et les cafards 19.15 Zig et Sharko 19.35 Les tactiques d'Emma 19.40 Dans ma télécabine : la mission 19.45 G ciné 19.50 C'est pas sorcier. Deux volets. 20.55 C'est pas sorcier MAGAZINE ES) 20.55 Oscar Présenté par Frédéric Courant, Jamy Gourmaud et Sabine Quindou. Hydravions et Canadair. Fred s'initie au pilotage des hydravions et notamment des Canadair, ces machines flottantes et volantes utilisées pour éteindre les incendies de forêt • 21.20 Pourquoi les requins attaquent ? • 21.55 Le grand voyage des tortues de mer. 22.20 C'est pas sorcier. Deux volets 23.25 Zig et Sharko 23.35 Oggy et les cafards. 17 ED EU Eli 17 17 17 H STAR L Thriller de Jérôme Salle (Fr.-Belg, 2008). 2h. Avec Tomer Sisley, Kristin Scott Thomas, Mélanie Thierry. Après la mort suspecte de son père adoptif, Nerio Winch, découvert noyé non loin de son yacht, Largo se retrouve, à 28 ans, seul héritier d'une fortune colossale. En prenant sa succession à la tête du groupe W, lejeune aventurier compte bien découvrir les responsables de l'assassinat du magnat. NOTRE AVIS Ce film à gros budget adapte avec brio la célèbre bande dessinée. Petites histoires entre voisins (3 et 4). Quelque 6000 personnes vivent à Courtry, commune située en Seine-et-Marne, à quèlques kilomètres de Paris. Avec son église, sa mairie, ses commerçants et sa campagne, la bourgade semble paisible. Pourtant, elle dissimule des histoires insolites et certains habitants se retrouvent au cœur d'événements originaux. Retour sur les parcours de ces Courtrysiens. Voir p. 3 5. NOTRE AVIS Des portraits de villageois qui peuvent se montrer touchants. Comédie d'Edouard Molinaro (Fr., 1967). 1 h25. Avec Louis de Funès, Claude Rich, Agathe Natanson. Christian Martin vient surprendre son patron, Bertrand Barnier, promoteur, au saut du lit pour lui demander une augmentation ainsi que la main de sa fille. Il lui révèle au passage qu'il lui a volé 60 millions de francs ! Christian se déclare prêt à remettre cette somme à sa future épouse si Barnier accepte le mariage. NOTRE AVIS Les quiproquos se succèdent. Louis de Funès est irrésistible. 6.30 Top clip 8.00 Top CSTAR 9.05 Top France 10.15 Top clip 11.30 Top CSTAR 12.40 Top clip 14.30 Top streaming 15.45 Top 2000. Du pop-rock à la dance, en passant par le rap et le hip-hop, une sélection des clips de la fine fleur des artistes français et internationaux des années 200017.00 Top albums 18.05 Pawn stars, les rois des enchères. «La carte d'Oscar» • «Rick le géant» • «La carte maîtresse» • «Sur la route de Rocky» • «Hue dada !» • «Pas de favoritisme». Chroniques... MAGAZINE ... criminelles. Par Magali Lunel. Affaire Edwige Perdrix : le SMS de la mort. Le 1er avril 2013, Mickaël Dental, agent de sécurité, alerte les secours. Il vient de découvrir le cadavre de sa compagne, Edwige Perdrix, à leur domicile de Saint- André-de-Bâgé,, dans l'Ain. Tout laisse croire à un cambriolage qui a mal tourné • 0.40 Affaire Maëlys : l'insoutenable vérité. Dans la nuit du 26 au 27 août 2017, Maëlys, 8 ans, disparaît mystérieusement lors d'un mariage à Pont-de-Beauvoisin, dans l'Isère. Les enquêteurs soupçonnent un convive, Nordanl Lelandais, l'une des dernières personnes à avoir vu la fillette. (2.35 :fin). •lg[il Tellement vrai MAGAZINE HJ Par Ellen Batelaan. Amour fusionnel : comment couper le cordon. Rencontre avec des adultes qui ne parviennent pas à couper le cordon avec d'autres personnes. A Chartres, Maxime, 27 ans, ne se remet pas de sa rupture d'avec Cloé, 20 ans. Pour la reconquérir, lejeune homme est prêt à la demander en mariage. A Marseille, Rania, 43 ans, surprotège ses enfants de 19 et 14 ans. Une situation qui exaspère son mari, Fabien. A 27 ans, Damien vit toujours chez ses parents et ne compte pas en partir de si tôt. A Toulon, Souad, 30 ans, n'entend pas vivre loin de sa jumelle dont elle a été séparée pendant des années. (2.35 :fin). Comédie de Denys deLaPatellière(Fr, lt., 1968). 1h25. Avec Jean Gabjn, Louis de Funès, Lyne Chardonnet. Félicien Mézeray, un riche marchand d'art, découvre, sur le dos de Legrain, un légionnaire à la retraite, un tatouage signé Modigliani. Pour qu'il accepte de lui céder son précieux épidémie, Mézeray s'engage à restaurer son imposant manoir. NOTRE AVIS Une bonne idée, un peu gâchée par les excès acteurs principaux. 23.45 Les Inrocks 2015 ç Concert. «The Districts AUDIODESCRIPTION Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE 'ANT >V ASSEZ BON if if BON x' if V TRÈS BON (USA). Saison 5, épisodes 7 et 8/22. Avec Monica Raymund, Jessie Spencer, Eamonn Walker. Etre là l'un pour l'autre. Les parents de Gabriela et d'Antonio s'apprêtent à fêter leur anniversaire de mariage en famille • 21.50 Les cent ans du Molly's. NOTRE AVIS Des opus efficaces qui réservent émotion et tension. 22.45 Obsessions coquines BE Erotique. NE PAS MANQUER