Lundi 9 iours 0825809810* telespec8W1.fr 6.25 Tfou Zt Dessins animés. 90051489 Babar, les aventures dè Badou « Dora l'exploratrice • Les enquêtes de Mirette • Miss Moon • Le ranch. 8.40 Téléshopping m Mag. 4275199 9.30 Petits secrets entre voisins @ 6150422 Divertissement. 11.00 Les feux de l'amour H 84422 INËDIT Feuilleton américain. Avec Peter Bergman : Jack • Eileen Davidson : Ashley Melissa Claire Egan : Chelsea • Eric Braeden : Victor. Jack propose à Ashley de prendre la direction de Jabot. Afin d'empêcher Chelsea de partir s'installer à Paris, Victor lui rappelle qu'elle a signé une clause de non-concurrence... 12.00 Les 12 coups de midi ! ll 37660 INËDIT Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. Le combat des Maîtres. 13.00 Le 13h ll 11847 Présentation : Jean-Pierre Pernaut. 13.55 Camping Paradis -Mt&WHR 5412915 Série française, saison 5, épisode 1/6. Réalisation : François Guérin. Avec Laurent Ournac : Tom Delormes » Renaud Leymans : Fred. Mon meilleur ami. Alors que l'équipe accueille une nouvelle recrue, les intrigues amoureuses se multiplient au camping. Notre avis. Lin épisode teinté d'émotion. Un bon divertissement. 15.35 Camping Paradis ** & m m 5412915 Série française, saison 5, ep. 4/6. Réalisation : Emmanuel Rigaut. Avec Laurent Ournac : Tom Delormes « Thierry Heckendorn : André. Musical Camping. Le Camping Paradis se met aux couleurs de l'Angleterre à l'occasion du jumelage entre Martigues et laville d'Hastings. Notre avis. Cet épisode mêle habilement bonne humeur et émotion. 17.10 4 mariages pour I lune de miel H 4016064 Jeu. Élodie et Frédéric. 18.15 Bienvenue à l'hôtel H 4706828 Jeu. Chez Sylvie et Jean-Luc. 19.20 Demain nous appartient H 580335 INÉDIT Feuilleton français. (Distribution au jeudi). Alex et Robin décident d'enterrer enfin la hache de guerre. Chloé soutient Jeanne, préoccupée par son affaire... 20.00 Le 20h 96996 Présentation : Gilles Bouleau. 20.45 Loto 4607644 20.55 Nos chers voisins IE 4603828 Série française. (Distribution au samedi). 52 Vos soirées sur les autres grandes chaînes 20.55 Bon rétablissement ! Film * TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur tfl .fr Sainte-Amandine 21.00 Hayden Montgomery (Sheryl Lee Ralph) et David Rossi (Joe Mantegna). Esprits criminels © **1 Saison 11, ep. 20/22 et saison 8, ep. 12 et 15/24 • VM B m 46915 Avec Joe Mantegna : David Rossi Matthew Gray Gubler : Spencer Reid Thomas Gibson : Aaron Hotchner Kirsten Vangsness : Pénélope Garcia Sheryl Lee Ralph : Hayden Montgomery, Un amour inconditionnel. © David Rossi passe quèlques jours de vacances auprès de son beau-fils et de son petit-fils quand il est contacté par Hotch. Ce dernier lui demande de prendre la direction de Sacramento où deux meurtres viennent d'être enregistrés... 21.50 Zugzwang. €> Reid est en panique : Maeve, l'inconnue avec qui il entretient une relation par téléphone a disparu ! Convaincu qu'elle a été enlevée par l'homme qui ne cessait de la harceler, il se résout à raconter toute l'histoire à Hotchner. L'équipe se lance à la recherche de la jeune femme... 22.40 Thérapie de destruction. Hotch et les siens prennent la direction d'Austin, au Texas. Michelle Bradley, qui participait à un enterrement de vie de jeune fille, est portée disparue. La police est convaincue qu'elle est entre les mains d'un tueur en série qui s'en est déjà pris à un étudiant et une vétérinaire en moins d'une semaine... Flash Série • Saison 4, ep. 1 et 2/23 et saison 2, ep. 14 et 15/23 • VM i Avec Grant Gustin : Barry Allen/Flash » Candice Patton : Iris West Jesse L. Martin : Joe West • Tom Cavanagh : Harrison Wells. 73118 INÉDIT Cours Barry, cours ! Cela fait six mois que Barry a disparu, laissant orphelins Iris, Wally, Joe West et Cisco. Ils doivent désormais veiller seuls sur Central City... Flash (Grant Gustin). INÉDIT 0.15 La confusion des sentiments. © Lin hacker sévit à Central City. Il piège d'abord un ascenseur - un mort est à déplorer - puis prend le contrôle d'un véhicule, lui faisant faire des embardées à haute vitesse Notre avis. S'il n'est pas déplaisant, ce début de saison n'a cependant pas l'allant des trois précédents. 11.05 La dernière brèche, UE Sur laTerre 2, Barry est désormais entre les mains de l'impitoyable Zoom en compagnie de Jesse... 1.50 King Shark. UE La mort de Jay a provoqué une onde de choc... IMilllN 2.50 Émissions de la nuit 21.00 Le gendarme de Saint-Tropez H lm if if 20.50 Les beaux jours Téléfilm •*•*•* 20.50 Edward aux mains d'argent fî/m***