o: Très bien aaa Bien EZ3 Moyen D Passable 6.25 TFou. 8.25 Météo. 8.30 Téléshopping. 9.15 Météo. 9.20 Petits secrets entre voisins. 10.25 Demain nous appartient. 11.00 Les feux de l'amour. 11.55 Petits plats en équilibre, (et à 13.35) 12.00 Les douze coups de midi. 12.55 L'affiche du jour. 13.00 Journal. 13.45 Météo. 13.55 Briseuse de couple 1/140 Téléfilm canadien de Curtis Crawford. 2015. Avec Adrienne Frantz, Jon Cor. fr- Fraîchement nommé directeur d'une agence de publicité, un homme est courtisé par sa responsable du service juridique, qui tente de briser son couple. 15.35 J'ai détruit mon mariage l/i35 Téléfilm canadien de Curtis Crawford. 2011. Avec esmeron Mathison, Sydney Penny. fr- Un homme rencontre une femme sur Internet et l'épouse : avec le temps, celle-ci se montre de plus en plus instable et jalouse. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel Christel et Pierre. 18.15 Bienvenue chez nous. Edyth et Lyorick. 19.20 Demain nous appartient. 19.55 Météo. 20.00 Journal. 20.35 Le 20h le mag. H 20.45 My Million. 20.50 C'est Canteloup. Koh-Lanta, le combat des héros « Présenté par Denis Brogniart. Episode 3. fr Sous le soleil des Rdji, les naufragés de Koh-Lanta, tous venus prendre leur revanche, s'affrontent sans retenue. Sur le campement des Robinsons, ii y a de l'ambiance ! Les Rouges osent tous les stratagèmes tandis que chez les Jaunes, l'agacement monte. En effet, rien ne se passe comme prévu au paradis. Et tous les candidats ignorent qu'il existe une Ile de l'exil où les éliminés au conseil se mesurent en duel. A la surprise générale, le gagnant de l'ultime face-à-face réintégrera l'aventure. 23.15 DIVERTISSEMENT Vendredi, tout est permis avec Arthur « Présenté par Arthur. Spéciale tubes. Imités: Gérémy Crédeville, Antonia de Rendinger, Foudil Kaibou, Cartman, Camille Lou, Issa Doumbia, Andy Cocq. fr Arthur reçoit dans la joie et la bonne humeur plusieurs invités venus faire la fête et s'amuser en sa compagnie. Les participants s'apprêtent tous à relever avec humour et auto-dérision les défis emblématiques de rémission. L'animateur a concocté une série d'épreuves faisant appel à la culture générale et, surtout, aux dons d'improvisation, de chant, de mime et de danse. Tout sera à nouveau permis, et chacune et chacun aura à cœur de mener l'aventure le plus loin possible. france«2 FRANCE 2 A zapper 1<15 Tirage de |>Euro Millions 5.25 Dans quelle éta-gère. 5.30 Les Z'amours. 6.00 Le 6h info. 6.30 Télématin. Q 9.30 Dans quelle éta-gère. «La chambre des merveilles», de Julien Sandrel (Caïman Levy). 9.35 Amour, gloire et beauté. 10.00 C'est au programme. 10.45 Météo outremer. 10.55 Motus. 11.25 Les Z'amours. 12.00Tout le monde veut prendre sa place. 12.55 Météo, 13.00 Journal 13.40 Météo 13.45 Consomag Le congé donné au locataire et le délai réduit. 13.55 Ça commence aujourd'hui 15.10 Je t'aime, etc. fr- Daphné Bûrki parle d'amour, entourée de sa famille de journalistes, experts et chroniqueurs. 16.20 Affaire conclue, tout le monde a quelque chose à vendre 18.00 Tout le monde a son mot à dire Présente par Sidonie Bonnec et Olivier Minne. fr- Une gymnastique de l'esprit pour s'amuser avec la langue française et enrichir sa culture générale. 18.40 N'oubliez pas les paroles 19.55 Météo. 20.00 Journal. 20.35 Météo. 20.40 Vu. 20.45 Alcaline. 20.50 Vestiaires. You signe to me ? 20.55 SERIE Gain Sa/son 6. Avec Mourat! Boudaoud (Borel), Bruno Debrandt (Freë Cam), Julie Delarme (Lucie Delambre), David Baiot (Legrand), Smadl Wolfman (Elizabeth Stunia), Camille Claris (Morgane), Alexandre Tacchino (Gino), Eric Sevin (Lou Rossi). (5 et 6/10). Sur les quais. (I et 2/2). fr A La Ciotat, le patron des chantiers navals de la ville, en pleine mutation, est assassine. Depuis que le site s'est reconverti dans la réparation des yachts de luxe, beaucoup d'ouvriers sidérurgistes sont désormais au chômage. Alors que des équipages de bateaux étrangers débarquent sur les quais, ouvrant la porte à des trafics en tous genres, seul Rossi semble s'être battu poursauver les chantiers. 22.55 SERIE Cam Avec Bruno Debrandt (Fred Cam), Smadi Wolfman (Elizabeth Stunia), Julie Delarme (Lucie De/ambre). Saison 4. Justice 2.0. (7/10). © Avec Florence Pernel (Anna Becker). fr Caïn et Lucie enquêtent sur le meurtre de Mathieu Dprtéac, un étudiant en psycho-criminologie, retrouvé mort après une chute du toit de sa cité U. L'étoile filante. (8/10). (E) fr A l'opéra de Marseille, un danseur étoile est foudroyé en pleine représentation. Qui l'a empoisonné ? Sa/son 6. Jardin secret. (3/10). fr Un pépiniériste aurait été tué dans l'explosion de sa serre. Mais la dépouille n'est pas la sienne. 1.50 Faites entrer l'accusé. © Sylvain Schrutt: un gendre insoupçonnable. 3.15 Dans quelle éta-gère. 3.15 Météo outremer. 3.20 Ça commence aujourd'hui. 4.25 Affaire conclue, tout le monde a quelque chose à vendre. f rance -3 30 M ARS FRANCE 3 5.35 Plus belle la vie. 6.00 Ludo. Titeuf. Anatole Latuile. En sortant de l'école. 8.15 On a la solution. 8.50 Dans votre région. Doc. 9.50 9H50 le matin. 10.40 Consomag. 10.50 L'instant R. 11.15 Midi en France. 11.50 Météo. 12.00 Le 12/13.12.55 Météo à la carte. D 13.50RexD Sa/son 7. Mauvaises actions. fr- Marion Nikl, call-girl de luxe, compte profiter des investissements juteux de Gottfried Neumann. Celui-ci décide de l'éliminer. Les cachets. fr- Le corps d'une directrice d'agence de voyages est découvert dans l'ascenseur d'un immeuble. Droits d'auteurs. fr- Une jeune chanteuse à succès meurt dans l'explosion de sa voiture. 16.05 Un livre, un jour. 16.10 Des chiffres et des lettres. 16.45 Personne n'y avait pensé ! 17.30 Slam. 18.10 Questions pour un champion. 19.00 Le 19/20. 19.55 Météo. 20.00 Tout le sport. 20.20 On a la solution. 20.25 Météo régionale 20.30 Plus belle la vie ED fr- Clara se demande si c'est elle qui plaît à Nolwenn, ou si c'est Antoine. Drôles pour toujours: Maillan, Poiret, Serrault Q >H C£2 De Mariechristine Gambart. 2018. fr Jacqueline Maman, Jean Poiret et Michel Serrault: la première rêvait d'être une tragédienne, le second voulait devenir croque-mort et le troisième faillit embrasser la prêtrise. Le destin en a voulu autrement: ces trois-là seront les comiques de la France d'après-guerre. fr- Ces trois artistes méritaient mieux que la sempiternelle et répétitive alternance d'extraits et cie louanges cie quèlques moins bons successeurs. 22.50 DOC MUSIQUE La vie secrète des chansons « Nos jeunes années. Oe Chioé Chovln. 2018. fr Même les artistes ont la nostalgie de leurs jeunes années, de leur enfance, de leur adolescence, de ces années d'insouciance. Pour écrire «Diabolo Menthe», Yves Simon s'est inspire de la lettre d'une adolescente tombée amoureuse du chanteur qu'il était déjà. C'est avec «La cavalerie», une chanson qui célèbre la jeunesse, que Julien Clerc a fait ses débuts, en 1968. 23.45 Météo 23.50 Soir 3. 0.20 Météo régionale. 0.25 Libre court. 1.10 Un livre, un jour. 1.15 Midi en France. 1.45 Les Belges ça ose tout! Doc. 3.35 La vie secrète des chansons. Lettres à ma famille. Doc. 4.25 Lin livre, un jour. 4.30 Les matinales. 4.55 Questions pour un champion. D En clair Q Direct gl Sous-titrage Mn Audiodescription VM Version multilingue Hi Replay + En plus sur... Déconseillé aux moins de