Généralistes Vendredi SSBreizh TV BREIZH 6.45 Les p'tites Canailles+. 8.15 1001 pattes. Film d'animation. VM. 9.45 G.I. Joe: le réveil du cobra. Rlm d'action de Stephen Sommers. 2009. VM. 11.40Cartoon+. 13.15Tschick. Comédie allemande de Patin Akin. 2016. VM. 14.45 The Warriors Gate Q x»))) 1/140 VM. ïï Fiim d'aventures franco-chinois de Matthias Hoene. 2016. Résumé: samedi Adulte/ado. 16.25 Cartoon -f 18.55ScoobyDoo2: les monstres se déchaînent O l/i25 VM. Il Comédie américaine de Raja GosneiL 2003. Résumé: mardi Pour tous. 20.20 Jamel Comedy Club M Invités .'JoeyStarr, Tan/a Butel, Djimo. 8.10 Album de la semaine+. D At the Drive in. 8.15 Made in Groland. D 9.15 The Tonight Show Starring Jimmy Fallon. VO. 10.00 The Assassination of Gianni Versace : American Crime Story. VM. (I et 2 ®/9). 11.40 Rendez-vous avec Kevin Razy. 12.05 La boîte à questions. 12.15 La semaine des Guignols. 12.45 Canalbis. Q 13.15 Habillé(e)s pour l'été 2018. G Doc. 14.20 Faut pas lui dire. Comédie. 15.50 La La Land. Film musical de D. Chazelle. 2016. VM. 17.55 Album de la semaine-1-. At the Drive in. 18.00 Roi de la vanne. 18.05 The Last Man on Earth. VM. (13 à IS/18). 19.10 The Tonight Show StarringJimmy Fallon. VO. 19.55 Groland le zapoï. D 20.50 Les Guignols. Hl 700 28 L 8.10 La matinale. H 9.00 Paris Première boutique. 10.15 Caméra café. 12.50Rosewood« VM. IE Sa/son I. Le Beethoven de l'autopsie. »• A Miami, le Dr Rosewood effectue des autopsies. Tel père, telle fille. > Un homme, qui souffrait de problèmes médicaux similaires à ceux de Rosewood, est mort. Autres épisodes: Autopsie à quatre mains. Soirée explosive. Sa/son 2. Œil pour œil. 17.00 Lagence tous risques KXZJ Saison I. Les enfants de Jamestown. * L'agence s'attaque à un Surou. Détournement. *• Un 747 a été détourné... CZ3 D Sa/son 2. Histoire d'eau. Pression amicale. 5.35 Une famille formidable. Révélations. Le dernier rêve. Chambre d'amis. Les petits chefs. Téléfilms. 9.40 Arabesque. Six épisodes. 15.20 Walker, Texas Ranger CD US Sa/son 4. Le cœur a ses raisons. > Deux témoins, qui ont dénoncé un chef de la pègre, perdent étrangement la vie. Saison 5. A la santé du diable. *• Alex décide d'aider son père à sortirde l'alcoolisme. Virus. *• Walker vient en aide à ses vieux amis cherokee. Saison 4. Sauvons ia Terre.' >• Sur une plate-forme pétrolière, deux ouvriers sont morts. Saison 5. Le cyclone. Le meilleur ami de l'homme. 6.00 Téléachat. 11.50 Le jour où tout a bascule. La vengeance d'une femme trompée. Un patron d'enfer. Une mamie trop dépensière. 13.10 Les enquêtes impossibles Parfum de vengeance. Gratter la surface. Les meurtres du Zodiaque. Une lettre trop parfaite. Vrai ou faux ? Le lit de la trahison. Impression marquante. Une affaire de famille. L'habit ne fait pas le moine. Curiosité mortelle. 18.10TopModels 19.00 Stargate SG-1 CD Saison 9. Prosélytisme. >• Mitchell et son équipe accompagnent Vala sur P8X-412, planète menacée par un prêtre oit Le piège. >• Les Oris ont mis en place un champ de force sur la planète Kallana. Dinosaure am-H l/i20 VM Film d'animation américain d'Eric Leighton et Ralph Zondag. 2000. > Un iguanodon vit au sein d'une famille de lémuriens, dans une contrée détruite par la chute d'une comète. La troupe part à la recherche de nouvelles terres. • Une production Disney remarquablement réalisée, spectaculaire à souhait. Ble n'est malgré tout pas forcément recommandée aux tout-petits. Adulte/ado. 22.10 FILM Les animaux fantastiques axa 3 2n05 VM Hl Film fantastique britannico-americain de David Vates. 2016. Avec Eddie Redmayne, Katherine Waterston, Dan Fogler. >• En 1926, un sorcier britannique arrive à New York avec, dans ses bagages, des créatures fantastiques interdites. Adulte/ado. 0.15 L'embarras du choix. Comédie d'Eric Lavaine. 2017. 1.50 Baby Phone. Comédie. 3.10 Les Paris du globe-cooker. Les Danois - Les Turcs. Doc. 4.05 Jamel Comedy Club. The Assassination of Gianni Versace American Crime Story \M EZX3 VM (Sl Saison 2. Avec Edgar Ramirez, Pénélope Cruz. fl et 2/9). Celui qui voulait exister. © Chasse à /'homme. © Lire p. 10. * Le 15 juillet 1997, le couturier Gianni Versace est abattu dans sa maison de Malibu par Andrew Cunanan. Suite ie 6/4. •L'audace du scénario va de pair avec la qualité de la réalisation. Une réussite. 22.35 SERIE Lascars CDD IM] IS Saison 2. Avec Alexandre Achdjian, Issa Doumbia. Ter ter. (10/12). *• Les Lascars veulent participer à un tournoi de foot à cinq. (ll et 12/12;. Korean barbaque. Le grand jour. • Fin de la série. 23.25 The Tonight Show Starring Jimmy Fallon. VO. 0.05 Canalbis. 0.20 Les Guignols. 0.25 Album de la semaine*. 0.30 Made in Groland. 1.30 Mercenaire CDD © Mta 1/135 si Drame français de Sacha Wolf!. 2016. Avec Toki Pilioko. Adulte/ado. L'homme le plus fort du monde ca SS 2017. 40e édition. A Gaborone. Commenté par Denis Balblr et Philippe Lucas. Lire p. 6. *• Le tenant du titre, l'Américain Brian Shaw, quatre fois couronné, espère remporter cette édition. Ses challengers entendent bien remettre en cause la hiérarchie, à l'image de l'Islandais Hafthôr Jûïfus Bjômsson, qui joue le rôle de "La montagne" dans la série «Game of Thrones». Section de recherches CD Saison 7. Avec Xavier Deiuc, Virginie Caliari, Chrystelle Labaude, Jean-Pascal Lacoste. Belle à mourir. (11/16). Avec Marine Royer. > L'organisatrice d'un concours de Miss décède peu après la publication des résultats. Far Ouest. (12/16). >• Une jeune femme est découverte sans vie dans sa chambre après une soirée de musique et de culture country. 22.55 DIVERTISSEMENT 122.50 SERIE Les Grosses Tétes SS Présente par L Ruquier. > Entouré des pensionnaires de l'émission, Laurent Ruquier présente un cocktail de culture générale, de blagues et de devinettes. Chaque émission est l'occasion de découvrir un invité mystère, venu présenter son actualité. 22.55 invités : Titoff, Bernard Mabille, Arielle Dombasle, Karine Le Marchand, Pierre Bénichou, Christophe Beaugrand. 0.05 invités : Isabelle Mergauit, Laurent Baffie, Caroline Diament, Christine Bravo, Steevy Bouiay, florian Gazan. 1.15 Zemmour et Naulleau. Section de recherches \ M Avec Xavier Deluc, Virginie Cajiari, Kamel Belghazi. CD Saison 7. La mort en héritage. (4/16). I > Qui a agressé mortellement 1 une paisible retraitée au cours d'un trajet en voiture? Le procés. (5/16). © * Un juré dans un procès aux assises est poignardé avant d'avoir pu révéler une information capitale. CDD Saison 6. Matador. (10/10). * Un jeune matador est retrouvé mort dans la chapelle des arenes de Dax, la nuit de la naissance de son enfant. Event Horizon, le vaisseau de l'au-delà aaa © 1/140 VM Film de science-Action américano-britannique de Paul W.S. Anderson. 1997. Avec Laurence Flshburne, Sam Ne/il, Katn/een Quinian. >• En 2047, près de Neptune, l'équipage d'un vaisseau de sauvetage secourt un appareil disparu depuis sept ans. •De l'action, du suspense et une interprétation solide. Adulte/ado. 22.20 FILM Les rois du désert COQ © 2n VM Film de guerre américain de David O. Russe». 1999. Avec George C/ooney, Mark Wahlberg. *• A la fin de la guerre du Golfe, des Gl cherchent le trésor de- guerre de Saddam Hussein. Adulte/ado. 0.20 Hansel & Gretel : chasseurs de sorcières CC © 1/120 VM. Film d'action américano-allemand de T. Wirkola. 2013. Adulte/ado. 1.40 Fantasmes. © 2.10 Libertinages. © 2.30 Division criminelle. 3.10 112 Unité d'urgence. O K) LH o: Plus de programmes sur l'appli TABLETTE I I à télécharger sur l'App Store et Google Play (réservée aux abonnés) |