Mardi Généralistes I CHERIE 251I1 COMEDIE 6.50 Face au doute. La soeur cachée. Passé trouble. Disparition d'une mère et son fils. Détournement de mineur. Dette de sang. Les pilules bleues. 11.35 Docteur Quinn, femme médecin CD Él Saison 2. Sully mort ou vif. Un amour du passé. (I et El Saison 3. Le train. 15.25 DACO S Spécial Jardin: Nicolas et Marie-Joline. Martine et Amor. 17.20 Once Upon a Time CDD VM. ll Sa/son I. (13 à 22/22). Le bon Hts. La promesse de Pinocchio. La pomme empoisonnée. Le véritable amour. * Tandis que monsieur Gold tente d'en savoir plus sur August, David présente ses excuses à Mary Margaret. 6.15 JT morning. 6.25 P.J. 8.25 Révélations.Braquage, vol, agression : la riposte des gendarmes. to.00 Les grandes gueules ED 13.10 Portraits de criminel* CD Sl Doc. 2017. Peter Sutcliffe: l'éventreurdu Yorkshire. Fred et Rose West: la maison de l'horreur. Joanna Dennehy. 15.55Redrum@ Doc. 2012. Meurtre en famille. 16.25 Révélations CED US Fémmes SDF: ('enfer de larue. Invité: lan Brossât. > En France, elles seraient 30 000 sans-abri. 18.15 Pitbulls et prisonniers SS Doc. 2014. Un bien triste sauvetage. Le Noël des museaux gris. Triste retour. 6.00 Bourdin direct H 8.35 Dossiers criminels. Affaire Nolibe : Caroline, une vie en éclats. Affaire Grégory Patriarche: illégitime défense. Doc. 10.55 Mission : protection, les anges gardiens de votre quotidien. La vie à un fil. 12.40 Into The Wild: Alaska CD 10 Doc. 2012. Disparition. Sécuriser la ville. L'affrontement final. La roue de l'infortune. 16.20 Les maîtres de l'auto M Doc. 2014. Rève de grandeur. > L'atelier de Dan Short accueille une Chevelle de 1967 pour la rendre la plus performante. Autres épisodes diffusés : Budget ultra serré. Hors- bord mythique. Super dragster. Design extrême. 25 E3 25| 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a bascule SS 12.25 Le jour où tout a bascule à l'audience El Usurpation d'identité entre deux frères. Petite guerre entre voisins. (...) 13.55 Le jour où tout a bascule M Mon mari me trompe. Je me suis fait voler mes économies. Le casting vire au cauchemar. Ma fille est amoureuse de son professeur. L'homme que j'aime m'a ruinée. Mon amant a une double personnalité. 17.00 C'est mon choix 19.00 Tous pour un li Au sommaire: Les Bourguignons solidaires pour secourir une famille. Les Charentais volent au secours d'une famille à Saint-Denisdu-Pin. 7.00 Mon oncle Charlie. VM. 9.05 The Mindy Project VM. 10.40 Psych. VM. 13.40 Ruben fête ses 25 ans. Spectacle. A Bruxelles, en 2015. 15.15 Les hommes viennent de Mars, les femmes de Vénus 2 CDD Spectacle. A Bruxelles, en 2014. 16.55 Un grand moment de solitude CDD Él Pièce de et avec Josiane Balasko, A Paris, en 2015. Avec G. Aguilar, J. Le Petter. 18.40 Les municipaux, la série 18.55 Non onde Charlie CD VM. SB Sa/son 9. Merci pour le coït Le book de Frodo. Un bocal à poisson rempli d'yeux de verre. Divine, cette piste d'atterrissage. Doucement et de façon circulaire. 20.50 Cocovoit cg Signes CD® , 2h VM M Film fantastique (Jl américain dè M. Night Shya(Y. malan. 2002. Avec Mel Gib. f- Caïn est de retour. Castiel et les frères Winchester sont déterminés à mettre un terme à ses agissements. Examen de conscience. (16/23). »• Sam et Dean enquêtent sur une série de suicides. Les victimes ont toutes fréquenté la même paroisse. Coup de cœur ca Sl 1/135 gl Téléfilm francais de O. Ladobe. 2013. Avec Pierre Ardltl, Firmine Richard, Marie Bunel, Henri Guybet > Un chirurgien doué, mais qui n'a jamais fait preuve d'empathie à l'égard de ses patients, découvre qu'il est malade et qu'il doit à son tour être opéré. •Une comédie douce-amère sur les coulisses du monde hospitalier, où Pierre Arditi et Firmine Richard forment un duo atypique. Pour tous. Secrets de cathédrales i CSH Doc de Jérôme G/uz/cW. ; 2016. la course aux records. i (1/4). .«* Les cathédrales goI thiques (ici celle d'Amiens) ont I connu un développement fulgurant entre le Xl'et le XIII6 siè| cle. En à peine un siècle et i demi, 81 monuments, atteignant des hauteurs toujours plus improbables pour des édifices de pierres, voient le I jour. Pour les bâtir, les architectes vont sans cesse innover. Chapeau melon et • bottes de cuir a IhSO Film d'aventures américain de Jeremiah S. Chechlk. 1998. Avec lima Thurman, Ralph Rennes, Sean Connery. > 1999. Un agent secret britannique et une jeune femme découvrent qu'un passionné de météorologie a le pouvoir de contrôler le climat • Décevant pour de nombreux fans de la série, ce film pèche par la maigreur de son scénario. Adulte/ado. '(QUE 1122.45 Pinot simple f lie ca In30 Comedie française de Gérard Jugnot. 1984. Avec Fanny Bastien, Patrick Fierry, Gérard Jugnot, Pierre Wendy. *• Un gardien de la paix, naïf et maladroit, vient en aide à une jeune délinquante qu'il a rencontrée lors d'une arrestation. : Première mise en scène de Gérard Jugnot, cette comédie sympathique est pleine de bons sentiments et de pointes parodiques, mats hélas sans grande ambition. Adulte/ado. 22.25 FILM Les déferlantes CDD IhSO Téléfilm français d'Eléonore Faucher. 2013. Avec Sylvie Testud, Bruno Todeschini, Bulle Ogier, Daniel Duval, Eva Ionesco, Yannick Renier, Lola Naymark, Astrid Whettnall, Quentin Janssen. * Pour fuir son passé, une femme s'est installée à La Hague; employée par un I centre ornithologique, elle ren- i contre un homme mystérieux ] par un jour de tempête. • line nature rude et sauvage < sert de décor à cette tragédie \ humaine qui évoque avec emo- j lion la disparition d'êtres chers, i le chagrin et la renaissance. Adulte/ado. Secrets de cathédrales Doc de Jérôme GluzlcM. 2016. COQ La basilique Saint-Denis. (2/4). Lire p. 15. *• Durant la première moitié du XIIe siècle, l'abbé Suger fait émergera Saint-Denis un projet de construction monumenta! : une cathédrale gothique, une révolution architecturale. • Un doc bien mené. 23.30 Méga constructions El Doc. 2016. La Sagrada Fa- milta. (6/8). > A Barcelone, le chantier de la basilique qui a débuté en 1882 n'est toujours pas achevé. De battre mon cœur s'est arrêté CDEX3 © 2nOS Drame français de Jacques Audlard. 2005. Avec Romain Dur/s, Aure Atika, Niels Arestrup. »> Un marchand de biens est partage entre le monde sans scrupules de son père et son don pour le piano, que lui a transmis sa défunte mère. •Un film puissant, récompensé par huit César. Romain Dur/s est exceptionnel d'intensité dans ce remake de "Mélodie pour un tueur'. Face à lui, Niels Arestrup est tout aussi impressionnant Adulte/ado. Denis 1A25 Comédie française de Lionel Ballllu. 2013. Avec Fabrice Eboué, Jean-Paul Rouve, Audrey Dana, Sara Giraudeau. >• Par deux fois, un jeune scientifique s'est fait voler la femme de sa vie par le même individu. Son unique crainte est que l'histoire se répète. Adulte/ado. 23.50 InsideAmy Scintiller CCD © VM. Cinq épisodes. 1.55 Jean-Marie Bigard : Mon psy va mieux. Spectacle. A Paris, en 2007. 4.00 Bigard fête ses 60 ans. Spectacle. A Paris, en 2014. Trèsbien CDD Bien CDMoyen QPassable «Azapper DOO Numericable/SFR Canal DOO Free SFR DOO Orange CE3 Bouygues /TNT (I à 27)