24 M ARS Très bien Bien aa Moyen a Passable • A zapper france«2 FRANCE 2 6.30 TFou. 8.10 Téléshopping samedi. 10.30 Nos chers voisins. 11.40 Petits plats en équilibre. 11.45 Laffiche de la semaine. 12.00 Les douze coups de midi. Spéciale Sidaction. Invitée: Florence Thune. 12.50 Météo. 12.55 Laffiche du jour. 13.00 Journal. 13.30 Reportages découverte Le grand Jour. >• Lin casting, une opération, parfois tout bascule brusquement quatre Français témoignent. 14.45 Grands reportages Chasseurs dè trésors. *-En France, plus de 100000 chasseurs de trésors amateurs, souvent férus d'histoire(s), passent leur vie plongés dans des archives, à fouiller les vestiges d'une épave... 16.05 Le succès d'un Ch'ti: dgs films, un homme, une famille DEZ3 Doc. 2018. > «Bienvenue chez les Ch'tis» a enregistré 27 millions d'entrées dans le monde. Dany Boon livre anecdotes et secrets de tournages. 17.50 50mn Inside. 19.50 Les apprentis du goût. Gaufre. 19.55 Météo. 20.00 Journal. 20.35 Du côté de chez vous. I famille 2 maisons. 20.40 Tirage du Loto. E 20.45 Météo. 20.50 Quotidien express. 21.00 DIVERTISSEMENT 5.15 Courant d'art. Doc. 5.25 Tout le monde veut prendre sa place. 6.30 Les Z'amours. 7.00 Télématin. 10.00 Thé ou café. Invité : Grand Corps Malade. 10.50 Motus. 11.20 Les Z'amours. 11.55 Tout le monde veut prendre sa place. 12.50 Météo. 13.00 Journal. 13.2013hl5, le samedi... 13.55 Météo 14.00 Tout compte fait Des poisons dans notre maison ? Au sommaire : Ces poisons qui se cachent dans nos meubles. Savons, shampoings, gels douche : faut-il passer au bio ? 15.00 Grandeurs nature Doc. 2016. Phoques gris, les nouvelles odyssées. 16.00 Patinage artistique Q Championnats tfu monde. Programme libre danse. A Milan (Italie). Lire p. 16. * L'absence des champions olympiques Tessa Virtue et Scott Moir, qui ont décidé de mettre un terme à leur carrière, ouvre une voie royale aux Français Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron, grands favoris de la compétition. 18.55 N'oubliez pas les paroles 19.55 Météo. 20.00 Journal. 20.40 Météo. 20.45 Stade 2.20.50 Vestiaires. Le mal-aimé. The Voice, la plus belle voix « Présenté par Nlkos Allagas. Avec la participât/on de Pascal Oblspo, Mika, Zazie et Florent Pagny. Saison 7. Episode 9. Les talents qui ont passé avec brio l'épreuve des auditions à l'aveugle sont confrontés maintenant à une épreuve inédite : l'audition finale. Chaque chanteur a carte blanche pour séduire son coach une seconde fois en mettant en lumière une facette différente de sa personnalité artistique. En plateau, chaque coach désignera trois talents de son équipe, lesquels s'affronteront en "medley". Seul l'un d'entre eux sera sélectionné. MENT The Voice « Présente par Nikos Aliagas et Karine Ferri. Saison 7. La suite. Invités: la troupe de «Prise/lia folle du désert». Karine Ferri et Nikos Aliagas proposent de découvrir l'envers du décor de l'émission. Et l'histoire de mettre de l'ambiance sur le plateau, la troupe de «Priscilla, folle du désert» interprète les chansons phares de la comédie musicale : «It's Raining Men», «I Will Survive» et «Finally». 0.35 Les experts EZZ3 VM. Saison 5. En eaux troubles. © *• L'eau de pluie qui ruisselle dans les rues met au jour les restes d'un corps en décomposition. L'un pour l'autre. > Une adolescente a été enlevée. La fontaine de jouvence. *• Deux personnes ayant apparemment succombé au virus Ebola sont découvertes. Toujours ensemble : «Notre raison d'être» rn +* Depuis le Casino de Paris. Sidaction, spéciale •Chansons d'amour". Lire p. 18. Invitée vedette : Line Renaud. Invités : Pascal Ob/spo, Salvatore Adamo, Arcadian, Amir, Chimène Sad/, Cam///e et Julie Bertholtet, Benjamin Biolay, Black M, Brigitte, Patrick Bruel, Caria Bruni, Call, daudio Capéo, Lisandro Cuxi, Eddy De Pretto, Patrick Fior!, Elodie Frégé, Garou, Jean Paul Gaultier, Chico & The Gypsies, Grégoire, Michaël Gregorio, Jenifer, Marina Kaye, Keen'V, Kids United... Autour de Line Renaud, vice-présidente du Sidaction, une pléiade d'artistes se mobilisent a r On n'est pas couché « Présenté par Laurent Ruquier. Avec la participation de Yann Meix et Christine Angot. Les personnalités des médias, du showbiz ou de la politique se succèdent sur le plateau pour évoquer leur parcours, leur actualité et leurs projets. A l'heure où nous imprimons, la chaîne n'est pas en mesure de nous communiquer les invités de l'émission. Vous les trouverez, dès qu'ils seront connus, sur notre appli tablette myTe/ecab/esat à télécharger sur l'App Store et Google Play. (passage à l'heure d'été) 3.15 Vu 3.25 Météo 3.30 Us enfants de la télé *• Laurent Ruquier fait vivre aux téléspectateurs et aux personnalités présentes sur le plateau, un moment convivial d'humeur et d'humour autour de l'actualité artistique, culturelle et télévisuelle. 5.35 Plus belle la vie. 6.00 Ludo. Le magicien d'Oz: Dorothy et ses amis. Les lapins crétins: invasion. 8.15 Samedi Ludo. Les lapins crétins : invasion. Garfield & Cie. Tempête de boulettes géantes. En sortant de l'école. 10.45 Consomag. 10.50 On a la solution. 11.25 Météo. 11.30 Dans votre région. Doc. 12.00 Le 12/13. 12.55 Les nouveaux nomades Lhôtel igloo. La Parasolerie. La gratte de Malaval. Le musée Satie. 13.20 Un livre toujours 13.30 Les grands du rire Invités: Jean-Luc Reichmann, Pierre Brands, Dominique et Alexandra Ouvrier, Brigitte Kernel. 15.15 Les carnets de Julie Les Landes. La cuisine aveyronnaise. 17.05 Expression directe 17.15 Trouvez l'intrus. 17.55 Questions pour un super champion. 19.00 Le 19/20.19.55 Météo. 20.00 Tout le sport. H 20.25 Météo régionale. 20.30 Zorro EZ3 Colorisé Saison 2. Zorro contre Cupidon. >• Persuadé qu'Esteban de la Cruz n'est attiré que par l'argent de Margarita, héritière d'une riche famille, Zorro décide de lui tendre un piège. Les disparus de Valenciennes aaa [g] 02Q3] Ih45 Téléfilm français d'Eisa Bennett, H. Dard. 2017. Avec Stéphane Frètes (Yann Tortois), Arnaud Blnard (Mickaël Tortois), Virginie Lemoine (Marianne Raguenelle), Brigitte Fossey (Christiane Tortois), Linda Massoz (Julie Monnier). En froid depuis quinze ans, deux frères, l'un policier, l'autre gendarme, sont amenés à collaborer pour résoudre le meurtre de l'un de leurs amis. Le récit policier est très classique, mais il vaut tout de même pour sa réalisation soignée et surtout pour son interprétation. •M 11)35 Teléfilm français de Thierry Blnlstl. 2011. Avec Patricia Kaas (Cathy), Serge Hazanavicius (Richard), Raphaëi Boshart (Laurent). Quand elle apprend que sa fille de 20 ans a été assassinée, une femme divorcée décide de se battre pour découvrir la vérité sur ce crime. Patricia Kaas est poignante dans son premier rôle. Le scénario est très bon, à l'écart des traditionnelles enquêtes policières. 0.15 Soir 3. Q 0.40 Météo. 0.45 Le roi Carotte. Opéra de Jacques Offenbach. A l'opéra national de Lyon, en 2015. Dirigé par Victor AviaL Avec Julie Boulianne, Yann Beuron. (passage à l'heure d'été) 4.05 Les nouveaux nomades. Lhôtel igloo. La Parasolerie... 4.25 Ici en France. 4.35 Lin livre toujours. 4.40 Les matinales. [P En clair Q] Direct B Sous-titrage Jj» Audiodescription VW Version multilingue jj] Replay -f En plus sur... Déconseillé aux moins de