Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71 6 ter 6.20 Petits secrets entre voisins O HB Série française. Quinze épisodes. 14.00 dap O UB Magazine. 14.25 Les experts O CZ3 ** Série américaine. VM. «Grissom fait mouche» 0 Lana retrouve sa soeur morte chez elle, une balle dans la tête • «Dernier acte» E3 Lors d'une soirée, un serveur est assassine dans les appartements d'une célébrité de Las Vegas • «De mémoire» El Les policiers enquêtent sur le meurtre d'une avocate qui défendait un chef mafieux- «Une soirée presque parfaite». Le cadavre d'un homme a été retrouvé à l'entrée de service d'un casino. 17.50 Nos chers voisins O HB Action de Chuck Russell (USA,1996).2h.VM.AvecArnold Schwarzenegger, James Caan. John Kruger trayaillepour une section du FBI spécialisée dans la protection et le changement d'identité de témoins sensibles. Kruger accepte pour nouvelle mission de veiller sur une certaine Lee Cullen. Le spectacle tient la route, mais Schwarzenegger a parfois été meilleur. 23.00 The marine 5 0 O Inédit. Téléfilm de James Nunn (USA, 2017). Action. VM. Avec Mike Mizanin, Maryse Mizanin. Ancien membre des marines, Jake Carter s'est reconverti en ambulancier. Alors qu'il est en service, il reçoit un appel de détresse. Un homme fait un malaise cardiaque... 6.20 D&CO O HB Magazine. Trois volets. 9.00 La boutique ôter 11.05 Rénovation impossible O HB Série doc. «Tous les chemins mènent à Rhome» • «Battre le fer tant qu'il est chaud» • «Page blanche» • «3x7» • «Echange de maison». 15.25 Rénovation impossible : Alaska O HB Série doc. «Banc d'essakTrois équipes d'entrepreneurs, Pat et Merle, Bob et Jubal ainsi que Josh et Tanya, achètent des maisons aux enchères, les rénovent pour ensuite les revendre • «En boîte». 17.05 En famille O HB Série française. RMC Découverte 6.00 Victimes : leur vie a bascule HB Série doc. «Accident ferroviaire». 7.10 Hors de contrôle HB Série doc. Deux volets. 9.10 Construire l'impossible O HB «Le train Maglevde Shanghai». 10.05 Ultimes véhicules O HB Série doc. «Trains hors norme». 11.05 Locomotives : les secrets de construction O HB 12.00 Cars restoration O HB Série doc. Cinq volets. 16.20 Australie express O HB Série doc. «Marathon» • «Montée des eaux» • «Réputation en jeu» • «Train du futur» • «Le bush australien». Dimanche 25 mars 25 6.00 Téléachat 8.05 C'est mon choix Magazine. Cinq volets. 13.20 Dans l'espoir de se retrouver Magazine. 15.15 Close tp home M Série américaine. VM. «Un élève trop doué». Colin Parks tire accidentellement sur son meilleur ami • «Dans la cour des grands». Un célèbre joueur de base-bail est accusé du meurtre de sa maîtresse • «Le monde est petit». Un ancien camarade de faculté d'Annabelle a trouvé la mort dans de curieuses circonstances- «Mon adorable fiancé» El Une femme est violée et tuée la veille dè son mariage • «Aveux immédiats» • «ll suffisait d'un doute». I X-Men : l'affrontement Ifinal** lîT^lîTTïîTffi Fantastique de Brett Ratner (USA-Can., 2006). Ih45. VM. Avec Hugh Jackman, Halle Berry. Le département de la santé annonce avoir mis au point un vaccin permettant aux mutants de devenir des humains. Magnéto lève une armée pour détruire l'antidote. Divertissant mais moins surprenant que les précédents. Les nazis et la solution finale Une femme d'honneur X De Laurence Rees et Catherine Tatge (CB, 2005) (I à 3/6). Des débuts surprenants. Le 27 avril 1940, Heinnch Himmler ordonne la création d'un camp de concentration près de la ville dAuschwitz »2L45 Ordres et initiatives. L'année 1941 marque un tournant dans la Seconde Guerre mondiale : la solution finale est mise en application «22.40 Les usines de la mort. 22.45 X-Men El O CE Déjà cliff. *** Fantastique de Bryan Singer (USA, 2000). Ih45. VM. Avec Hugh Jackman. Des mutants formés à l'esprit du bien affrontent l'armée de Magnéto, désireux de détruire l'humanité. 0.30 Storage wars : enchères surprises HB Série doc. Quatre volets. 23.35 Champs de bataille O HB Déjà cliff. «La bataille des Ardennes». Le 16 décembre 1944, les troupes allemandes lancent une offensive-surprise dans les Ardennes, Wacht am Rhein 0.40 «Tempête sur les Alpes». 1.50 Les batailles perdues d'Hitler HB Documentaire. Policier de Michaël Perrotta (Fr.,2004)./lvec Corinne Touzet, Marie Lenoir. Les liens du sang. En rentrant chez eux, Vincent et Nathalie surprennent Laëtitia, la baby-sitter, fouillant dans leurs affaires. Renvoyée,elle les menace et s'enfuit en emportant les clés. K^â Ennuyeux malgré les histoires ^^ au sein de la brigade. 22.50 Line femme d'honneur O •*• Déjà cliff. Téléfilm de Michaël Perretti (Fr., 2004). Policier. Avec Corinne Touzet. «Complicité de viol». Un soir, deux cambrioleurs s'introduisent dans la villa de RenéTillon, directeur de magasins de sport, le ligotent et le forcent à révéler ses codes de cartes bleues. 6.25 Raconte-moi ton quartier 6.55 Flash lalk 7.10 Chronique sports 7.15 Zap'INA 8.15 Courant positif 9.45 France 24 11.25 Décryptage outre-mer 11.30 Soyons Claire 12.00 Questions politiques. Par Ali Baddou 14.25 Outre-mer express week-end 17.15 Le focus de France 24 20.05 Les informés de Franceinfo 23.20 Les observateurs. 6.15 PJ 0 * «Recel» M 7.25 Petits meurtres en famille *•*•*• Téléfilm (2/4). Policier 9.05 Redrum 0 9.35 Ces crimes qui ont choqué le monde 0 12.20 Révélations El 17.20 La loi des Rocheuses 20.55 Omar m'a tuer *•* Film de Roschdy Zem (Fr., 2011). Drame. Ih30 22.30 Battle royale 0 *** Film. Action. 2h. VM. 8.40 Mag ski freestyle 9.10 Biathlon : coupe du monde Poursuite 10km damesàTyumen. 10.00 Volley : Tours/Tourcoing Ligue A. 22e journée. 11.50 Biathlon : coupe du monde ATyumen. Poursuite 12,5 km messieurs 12.40 Poursuite 10 km dames 13.30 Mass start 15 km messieurs. En direct. L'EQUIPE 15.20 Cyclisme : Gand - Wevelgem En direct. 18.00 Biathlon : coupe du monde Mass start 12,5 km dames. En direct 19.15 Mass start 15 km messieurs 20.00 Mass start 12,5 km dames. 20.45 L'Equipe vintage Magazine. «France/Brésil 1986». 22.30 L'Equipe du soir En direct. G3 VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE * AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT