A ATTENTION ! Passage à l'heure d'été dans / X la nuit de samedi à dimanche (à 2h, il sera Sh) France 3 6.00 Ludo O Dessins animés. 8.15 Samedi Ludo O 10.50 On a la solution O A Rouen. 11.30 Dans votre région 12.00 Le 12-13 Parc. Matausch. 12.55 Les nouveaux nomades O Magazine. «L'hôtel igloo.AZermatt, en Suisse, des passionnés accueillent des touristes dans un hôtel de glace au pied des pistes • «La Parasolerie». Dans le 12e arrondissement de Paris, une petite boutique abrite le dernier parasolier de la capitale • «La gratte de Malaval». Accompagné des membres de l'association Malaval, en Lozère, Eric visite cette gratte interdite au public • «Le musée Satie». 13.30 Les grands du rire O Divertissement présenté par Yves Lecoq. Invités : Jean-Luc Reichmann, Pierre Brenda, Brigitte Kernel, Dominique etAlexandra Duvivier. 15.15 \ Les carnets de Julie Par Julie Andrieu. «Les Landes». Déjà diffusé 16.15 «La cuisine aveyronnaise». Le sujet producteur : rencontre avec Jean-Luc Mouysset • Le sujet marché : à Espeyrac, Vincent est producteur d'huile de noix • La recette de Nicole Fagegaltier : pavé de veau de l'Aveyron et du Ségala, panais farcis aux noix et au Rodez • La recette de Marie-Josée Rouquette : le gâteau à la broche. 17.15 Trouvez l'intrus O Jeu. Par Eglantine Eméyé. 17.55 Questions pour un super champion O Jeu. Par Samuel Etienne. 19.00 Le 19-20 Par C. Matausch. 20.00 Tout le sport O Par Céline Géraud. 20.30 Zprro O Déjà diffusé. Série. «Zorro contre Cupidon». Samedi 24 mars 6.00 M6 music O Clips. 8.40 M6 boutique O 11.05 Turbo O CE Magazine présente par Dominique Chapelle. 12.45 Le 12.45 O E3 Par Nathalie Renoux. 13.15 En famille O m Déjà cliff. Série française. Dans la famille Le Kervelec, il y a les grandsparents soixante-huitards, Jacques et Brigitte ; leurs filles Marjorie, divorcée et mère de deux adolescents Antoine et Chloé, et la cadette Roxane, en couple avec Kader depuis le lycée. Tous deux ont des jumeaux, Hugo et Diego. Tout le monde se réunit régulièrement autour d'un repas, mais parfois les personnalités marquées des uns et des autres s'affrontent. Leur quotidien cocasse est retracé sous forme de sketchs et d'apartés face caméra. 14.25i Chasseurs dappart' Par Stéphane Plaza.Trois agents immobiliers s'affrontent pour remporter le titre du meilleur chasseur d'appartement et jusqu'à 3000 euros. Chaque jour, ils peuvent marquer un point si le bien qu'ils ont retenu est le préféré des clients, et trois s'ils obtiennent une offre d'achat. Les deux meilleurs participent à la finale. 19.45 Le 19.45 O HB Par Nathalie Renoux. 20.10 Météo O m 20.25 Scènes de ménages O E3 Série française. Des saynètes montrent la vie trépidante de couples qui ne manquent pas d'humour. Huguette et Raymond, Liliane et José, Cédric et Marion, Emma et Fabien ainsi que Camille et Philippe portent ainsi un regard tantôt amusé, tantôt agacé, sur leur quotidien. Les disparus de Valenciennes * ITOIïl Policier d'Eisa Bennett et Hippolyte Dard (Fr., 20V7).Avec Stéphane Freiss (Yann Tortois),ArnaudBinard (MickaëlTortois), Virginie Lemoine (Marianne Raguenelle), Brigitte Fossey (Christiane Tortois). Yann et Mickaël Tortois, deux frères, ne se parlent plus depuis l'accident qui a coûté la vie à leur père et à une quinzaine d'ouvriers travaillant dans une mine, quinze ans plus tôt. Yann est gendarme. Mickaël est policier. Ils sont contraints de mettre leurs rancœurs de côté pour une nouvelle affaire : l'un de leurs amis, fils de mineur, a été assassine. EEEEE1 22.40 TÉLÉFILM El O S) Assassinée ** Drame de Thierry Binisti (Fr.,2011).Avec Patricia Kaas. Alors qu'elle prépare activement les 20 ans de sa fille, Cathy apprend brutalement qu'elle a été assassinée. ["ijP^ Un scénario sombre, souteEn" nu par de brillants comédiens. 0.15 Soir 3 O Par S. Aramon. 0.45 Le roi Carotte Déjà cliff. Opéra-bouffe de Jacques Offenbach enregistré à l'Opéra national de Lyon, en 2015. Mise en scène de Laurent Pelly. Avec Julie Boulianne, Yann Beuron. Par un tour de magie, une sorcière transforme un potager en cour royale ce qui propulse une simple carotte à la place du roi. 4.05 Les nouveaux nomades O Dé/à diffusé. Magazine. 4.25 Ici en France O Déjà diff. Magazine. «Le bonheur est dans le marais à Bonnefont» 4.30 «Chevaux etthalasso en Loire-Atlantique». 4.40 Les matinales Hawaii 5-0 ** ira] (USA). VM. Saison 8, ep. 13 et 14/24. Avec Alex O'Loughlin (Steve McGarrett), Scott Caan (Danny Williams), Chi McBride (Lou Grover), Dennis Chun (Duke Lukela). O Ka Mea Da Hala, Ua Hala la. Alors qu'il se trouve dans sa voiture avec son fils, Grover vient en aide à un homme qui menace de se suicider dans son propre véhicule • 21.55 Na Keiki a Kalaihaohia. L'équipe est appelée dans un cimetière où le corps d'un gardien a été retrouvé en lieu et place de celui d'un trafiquant de diamants qui lui, a été volé. Parallèlement, Adam recrute une informatrice, Jessie Nomura. lom Hawaii 5-0 ** (USA). VM. Saison 5, ep. 16/25. Avec Melina Kanakaredes. Nanahu. Un jeune couple décède lors d'un incendie criminel provoqué dans son appartement. ^^ Un épisode tendu avec Melina Kanakaredes en guest. 23.35 Hawaii 5-0 O m Déjà diff. ** Série américaine. VM. «Kuka'awale». Saison 5, ep. 17/25. Léquipe enquête sur un vol à main armée commis dans une bijouterie en pleine journée 0.30 «Ha'awe Make Loa». Saison 3, ep. 9/24. Max et Sabrina, la jeune employée de banque qu'il courtise, sont témoins d'un braquage. Notre avis : Des enquêtes haletantes. 1.20 Supernatural 0 O CS Déjà diff. Série américaine. VM. «Jeu de dames». S. 9, ep. 22/23. Avoir avoir échappé à une attaque d'anges, Castiel demande de l'aide à Dean et Sam. 3.15 Les nuits de MG O BEI [Kl VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE RS