• Golden globe de la meilleure comédie en 2010, le film a été un véritable phénomène, avec plus de 450 millions de dollars de recettes dans le monde. Il a connu deux suites, en 2011 et 2013, avec toujours les mêmes comédiens. ED COMÉDIE. Deux jours avant le mariage de leur ami Deug, Alan, PhiletStu, ses meilleurs amis, l'emmènent à Las Vegas pourenterrersa viede garçon. Le lendemain matin, les garçons d'honneur se réveillent sonnés dans un hôtel et le futur marié a disparu. Prototype d'une série de comédies trash et décomplexées, Ver)'Bad Trip doit beaucoup à ses outrances et au charme canaille de Bradley Cooper. FRANCOIS-XAVIERTABONI • Le titre original, TheHangover, signifie littéralement, «la gueule de bois». USA,2009 1h45 DeToddPhillips.AvecBradleyCooper,Ed Helms, Zach Galifianakis, Justin Bartha, HeatherGraham,SashaBarrese,J.Tambor. ****LaNuit du chasseur THRILLER. Dans les années 1930, avant d'être pendu, unbandit confie le butin d'un hold-up à ses enfants. Unique réalisation de Charles Laughton, ce chef-d'œuvre fascinant est porté par un Robert Mitchum magnétique. T.C. »• USA, 1955, MB I h 30 De Charles Laughton. Avec Robert Mitchum, Shelley Winters, Lillian Gish. Les Émotifs anonymes COMÉDIE ROMANTIQUE. Deux hypersensibles tentent de se rapprocher l'un de lautre. Retrouvailles pour Isabelle Carré et Benoît Poelvoorde après le glaçant Entre ses mains, d'Anne Fontaine. Délicieux et attachant. H.S.P. »• Fr.-Belg.,2010 I h 35 De Jean-Pierre Améris. Avec Benoît Poelvoorde, Isabelle Carré, L Cravotta. ** Camping à la ferme COMÉDIE. Les mésaventures de six jeunes de banlieue condamnés à des travaux d'intérêt général à la campagne... Cette fable sociale, souriante et entraînante, est coécrite par Azouz Begag (Le Gene du Chaâba). P.-Y.D. »- France, 2005 I h 25 De Jean-Pierre Sinapi.AvecRoschdyZem, RafikBenMebareU-N.Cridlig-Veneziano. ** Largo Winch 2 ED THRILLER. Largo Winch est suspecte d'être impliqué dans un massacre en Birmanie. Tomer Sisley avait surpris dans le premiervolet, à l'aise dans son rôle d'« action man » redoutable. Il confirme dans ce nouvel opus. Du très bon spectacle ! H.S.P. »• Fr.-Belg.-AII.,20112h10 De Jérôme Salle. Avec Tomer Sisley, Sharon Stone, UlrichTukur.N. Nakprasitte. * Le gendarme se marie COMÉDIE. De Funès porte pour la troisième fois son képi de gendarme. Dans ce volet, apparaît celle qui sera maintes fois son épouse à l'écran : Claude Gensac! La série subit toutefois un réel fléchissement. Dommage. D.M. »• France, 1968 I h 40 De Jean Girault. Avec Louis de Funès, ClaudeGensac, Michel GalabruJ. Lefebvre. * * * La isla minima POLICIER. Dans l'Espagne post-franquiste, deuxpoliciers aux méthodes très différentes sont charges d'enquêter sur la disparition dedeuxadolescentes. Oppressant, cet habile mélange de suspense et de réflexion politique est à découvrir. T.C. *• Espagne,2014 1h40 D'Alberto Rodriguez.AvecJayierGutiérrez, RaùlArévalo,MariaVarod,PericoCervantes. I** Happy Peel 2 ANIMATION. Les manchots Mumble et Gloria ont désormais un fils : le mignon Erik. Mais ce dernier, comme son père avant lui, a bien du mal à suivre le rythme musical de la colonie d'oiseaux. Il décide donc de partir à l'aventure en terre Adélie avec Ramon et deux amis. Arrivés à destination, ils rencontrent Sven, un manchot capable de voler... La surprise du premier volet n'est plus au rendez-vous. Pour autant, le spectacle est assuré : George Miller (la saga Mod Max), qui maîtrise l'art de la mise en scène, distille de nombreux moments très amusants, comme les scènes avec Bill et Will, les deux petites crevettes qui veulent changer de vie. Sympathique et rafraî***Frost-Nixon: l'heure de vérité DRAME. Les coulisses de l'interview fleuve du Président Richard Nixon par le journaliste David Frost, en 1977. Ron Howard emballe ces joutes verbales avec efficacité. Les comédiens sont excellents. H.S.P. De Ron Howard. Avec Frank Langella, Michael Sheen, Sam Rockwell, K. Bacon. EN SAVOIR PLUS • Brad Pill et Matt Damon prêtent leur voix à Will et Bill dans la version originale. • La musique a été com posée pa r John Powell, également à l'origine desB.O.deSo/oet de la saga Dragons. chissant ! CAMILLE BRUN Australie, 2011 I h 25 De George Miller, Gary Eck, David Peers. Avec les voix en VF de Clovis Cornillac, AmelBent, Anthony Kavanagh,S. Marceau. *** U-571 GUERRE. Pendant la Seconde Guerre mondiale, un commando américain doit récupérer une machine à crypter à bord d'un sous-marin allemand. Un suspense bien ficelé, des cadrages superbes et une distribution de premier choix. P.-Y. D. ». USA,2000 I h SO De Jonathan Mostow. Avec Matthew McConaughey, Bill Paxton, Harvey Keitel. ** Red Rock West THRILLER. Un homme essaie de profiter d'un couple qui veut s'entre - tuer et se retrouve pris dans une macabre machination. Nicolas Cage est parfait enhomme ballotté par les événements dans ce thriller aux nombreux rebondissements. F.-X.T. »• USA, 1993 1h40 De John Dabi. Avec Nicolas Cage, Dennis Hopper, Lara FlynnBoyle, JJ. Walsh. ** Astérix chez les Bretons ANIMATION-Astérix porte secours à son cousin breton Jolitorax, dont le petit village est menacé par les légions de Jules César... Une animation de qualité et quèlques gags particulièrement bien amenés. À savourer en famille. P.-Y.D. *Mother! ED DRAME. Suite à une visite inattendue, la compagne d'un écrivain commence à avoir d'effrayantes visions. Signé Darren Aronofsky (Black Swm), un film ambitieux mais qui s'égare malheureusement dans les lourdeurs et les redites. • France, 1986 1H25 »• USA, 2017 (..Bt. 2h De Pino Van Lamsweerde.Avec les voix de RogerCarel, Pierre Tornade, S. Sauvion. De Darren Aronofsky. Avec Jennifer Lawrence, Javier Bardem, Ed Harris. DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE BB BB BD BD