Du 7 au 13 juillet ** Le Gendarme de Saint-Tropez COMÉDIE. Ludovic Cruchot, gendarme modèle, est nommé à la brigade de Saint-Tropez avec le grade de maréchal des logis-chef. Son intransigeance étonne ses subalternes. Alors que Cruchot traque les nudistes, sa fille se compromet, par excès de naïveté, avec des voleurs de tableaux. Louis de Funès est impayable dans cette comédie réjouissante des années 1960. WILFRID BENON EN SAVOIR PLUS • ll s'agit du premier volet d'une série de six comédies. • Le Gendarme de Saint-Tropez est arrivé en tête du box-office français de l'année 1964 avec plus de 7,8 millions d'entrées. • L'adjudant Gerber, campe par Michel Galabru, était censé être interprété par Pierre Mondy, mais ce dernier jouait à ce moment-là au théâtre. »• Fr.-It., 1964 IhSS GUILLAUME CANET De Jean Girault. Avec Louis de Funès, Geneviève Grad, Michel Galabru, Jean Lefebvre, Christian Marin, Patrice Laffont. l***Jappeloup DRAME. Dans les années 1980, Pierre Durand, un avocat, décide de se consacrer pleinement asa passion, l'équitation. Aidé par son père, Serge, et soutenu par son épouse, Nadia, le jeune homme veut tenter de participer aux Jeux olympiques de Séoul, dans la catégorie saut d'obstacles individuel. Seulement, la monture qu'il a choisie, Jappeloup, est un cheval que beaucoup estimenttrop petit ettrop caractériel. Pierre ** Furie FANTASTIQUE. Kirk Douglas est impressionnant dans ce film haletant de Brian De Palma, entre thriller et fantastique. Il incarne un ancien espion, dont le fils, doué de pouvoirs paranormaux, a été enlevé par un groupe d'hommes armés. T.C. > USA,1978 2 h 05 De Brian De Palma.Avec Kirk Douglas, John Cassavetes, Charles Durning, A. Stevens. **** Edward aux mains d'argent FANTASTIQUE. Il était une fois une créature... avec des ciseaux à la place des doigts. Quintessence du cinéma « burtonien », ce conte de fées unique garde, depuisplusdevingt ans, toute sa force poétique et sa magie. C.Br. »• USA,1990 I h 45 De Tim Burton.AvecJohnnyDepp,Winona Ryder.Dianne West, Kathy Baker. **Bon Rétablissement! COMÉDIE.Avec une jambe dans le plâtre, un homme acariâtre ne supporte plus le ballet incessant de soignants et de proches dans sa chambre d'hôpital. Une comédie pleine de tendresse, servie par une belle distribution. W. B. »• France, 2014 I h 20 ** Des vents contraires DRAME. Après la disparition inexpliquée de sa femme, un écrivain brisé se réfugie à Saint-Malo, sa ville natale, avec ses deux enfants. Un beau casting pour un drame sensible et poignant, inspire du roman d'Olivier Adam. W.B. *• France, 2011 I h SO I EN SAVOIR PLUS I • Féru d'équitation mais victime d'une ch ute de cheval à 18 ans, Guillaume Canet est remonté en selle pour le film. • Christian Duguay a fait partie de l'équipe nationale d'équitation du Canada. du film est très classique, la sincérité de cette histoire et l'implication de Guillaume Canet, entouré par une excellente distribution, achèvent de convaincre. FRANÇOIS-XAVIER TABONI *• Fr. -Can., 2013 2 h 30 De Christian Duguay. Avec Guillaume Canet, Marina Hands, Daniel Auteuil, ** La Fille de Monaco COMEDIE DRAMATIQUE. La vie d'un avocat est bouleversée par sa rencontre avec une miss météo. Une belle étude de caractères, portée par ses acteurs, dont une Louise Bourgoin parfaite dans son premier rôle au cinéma. F.-X.T. *• France, 2008 I h 30 Testot, Jean-Pierre Darroussin, S. Arlaud. Isabelle Carré, Antoine Duléry, A. Tautou. Louise Bourgoin, RoschdyZem, S. Audran. *** Le Retour de Don Camino COMÉDIE.LePôestencrue et menace d'inonder la petite ville de Brescello, ce qui entraîne la collaboration de Don Camille avec son vieil ennemi, le maire. Ce deuxième volet allie l'humour bon enfant à l'émotion. T.C. »• Fr.-It., 1953, NE 2 h IS De Julien Duvivier. Avec Fernandel, Gino CerviJhomyBourdelleJonyJacquot. ***Cloclo BIOGRAPHIE. De son enfance en Egypte dans les années 1950 à son succès en France, en passant par ses débuts difficiles, lavie mouvementée de Claude François. Dans le rôle- titre, Jérémie Renier réalise une performance exceptionnelle. W.B. »• Fr.-Belg.,2012 2 h 40 De Florent-EmilioSiri.AvecJérémie Renier, Benoit Magimel, Sabrina Seyvecou. ** Le Fils à Jo COMÉDIE.Une légende vivante du rugby tente, avec l'aide de ses amis, de faire apprécier ce sportà sonfils de 13 ans peu sûr de lui. Malgré quèlques maladresses et des personnages caricaturaux, ce premier film touche par sa profonde sincérité. W.B. *** Oscar COMÉDIE. Un promoteur reçoit la visite d'un de ses employés... qui lui demande la main de sa fille. Irrésistible, Louis de Funès tient l'un de ses meilleurs rôles dans ce vaudeville hilarant, où les quiproquos se succèdent à une allure folle. T.C. Le Grand Chemin COMÉDIE DRAMATIQUE. Été 1959. Enceinte, Claire confie sonfils Louis, petit Parisien, à un couple de paysans (Anémone et Richard Bohringer, césarisés). Sensible, pudique et frais, ce film a reçu un bel accueil du public. P.-ï. D. * * Une belle rencontre ED COMÉDIE DRAMATIQUE. En 1940, à Londres, une scénariste doit donner une touche féminine à un film destiné à participer à l'effort de guerre. Gemma Arterton apporte charme et détermination à cette histoire originale. France, 2010 1h35 De PhilippeGuillard.Avec Gérard Lanvin, Olivier Marchal, VincentMoscatoJ.Duvall. > France, 1967 I h 25 >• France, 1987 D'Edouard Molinaro.Avec Louisde Funès, Claude Rich, Agathe Natanson, C. Gensac. De Jean-Loup Hubert. Avec Anémone, Richard Bohringer, Antoine Hubert. 2h CB, 2016 F.-X.T. IhSS De Lone Scherfig.AvecGemma Arterton Sam Claflin.Bilfflighy, Jack Huston. DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE BB BB BD BD