à la télé MERCREDI ** Comme des frères COMÉDIE.Enmémoirede leur amieCharlie récemment décédée, Boris, Elie et Maxime, trois amis que tout oppose, décident de faire un voyage en Corse, embarquant avec eux l'urne contenant les cendres de la disparue. Lamitié et les bleus de l'âme sont évoqués dans ce road-movie inspiré. Lensemble est aussi convaincant dans l'humour que dans l'émotion. THOMASCOLPAERT EN SAVOIR PLUS • Premier long-métrage d'Hugo Gélin, Comme des frères a été nommé à deux reprises pour les César 2013, dans les catégories meilleure première œuvre et meilleur espoir masculin (pour Pierre Niney). • Hugo Gélin s'est inspire de deux de ses amis les plus proches, qui ont un important écart d'âge entre eux. France, 2012 1h35 D'Hugo Gélin. Avec François-Xavier Demaison, Nicolas Duvauchelle, Pierre Niney, Mélanie Thierry, F.Thomassin. 21.001 * On voulait tout casser COMÉDIE DRAMATIQUE.Kfki apprend qu'il est atteint d'une maladie incurable et qu'il ne lui reste que quèlques mois à vivre. Il décide de ne rien dire à Bilou, Gérôme, Tony et Pancho, ses amis de trente ans avec qui il a toujours tout partage. Jusqu'à quand pourra- t-il cacher la vérité ? Rien de bien neuf dans ces portraits croisés d'hommes plus ou moins en crise qui Dr itr Moka THRILLER. Une femme traque celle quelle pense être responsable de l'accident qui a coûté la vie à son fils adolescent... Emmanuelle Devos et Nathalie Baye sont parfaites dans ce thriller psychologique à l'ambiance maîtrisée. W.B. »• Fr.-Suisse,2016 I h25 De Frédéric Mermoud Avec Emmanuelle Devos, Nathalie Baye, David Clavel. **** Hôtel du Nord DRAME.Un couple désespéré a choisi de mettre fin à ses jours dans un petit hôtel parisien. Mais le destin en décide autrement. Un chef-d'œuvre inoubliable, où la réalisation et l'interprétation forcent l'admiration. W.B. »- France, 1938, NB I h 30 De Marcel Garné.AyecLouisJouvetArletty, Annabella, Jean-Pierre Aumont *** Le Livre de la jungle AVENTURES-Signéeduréalisateur des deuxpremiers Iron Man, cette transposition en prise de vue réelle du fameux dessin animé est une réussite. Ou quand Baloo, Bagheera et les autres prennent «vraiment» vie. T.C. »-USA,2016 I h 45 De Jon Favreau. Avec Neel Sethi, Ritesh Rajan, Kendrick Reyes. *** L'Homme aux coïts d'or WESTERN. Des hors-la-loi sèment le chaos dans la ville de Warlock. Ses habitants engagent alors Glay Blaisedell, dit l'homme aux coïts d'or, pour rétablir lordre. Un classique du western, porte par des acteurs magistraux. M.A. »• USA, 1959 2 h aiii^iu-iiL ju-û pdaaaguû ujuiigi_3 , gan-iua a^iiujun-iiuui-a I EN SAVOIR PLUS I • 1 1 s'agit de la deuxième réalisation de Philippe Guillard ex-rugbyman, après Le Fils o Jo (2011). H Dans les deux cas, l'un des rôles principaux est tenu par Vincent Moscato, ancien du XV de France. potes. . . La présence de la maladie crée cependant une ambiance nostalgique qui finit par toucher. Ce « film de potes » (un genre à part entière désormais) parvient donc à séduire. THOMASCOLPAERT *• France, 2015 I h SO De Philippe Guillard. Avec Kad Merad, Charles Berling, Benoit Magimel, Vincent *** Ernest etCélestine ANIMATION.Une souris se lie d'amitié avec un ours. Mais leurs deux espèces sont ennemies. . . Patar et Aubier sortent de leur univers pour signer, avec Benjamin Renner, la délicate adaptation des livres de Gabrielle Vincent. F.-X.T. »• Fr.-Belg.,2012 1h30 Henry Fonda, Anthony Quinn, D. Malone. voix de [.Wilson, P Brunner, A.-M. Loop. * * * Sous le soleil de Satan DRAME.En Artois, la relation trouble entre un abbé rongé par le doute et une adolescente qui multiplie les aventures. Âpre et audacieuse, cette oeuvre épurée a valu à Maurice Pialat une palme d'or controversée. T.C. »• France, 1987 I h 35 De Maurice PialatAvecGéra rd Depardieu, Sandrine Bonnaire, Maurice Pialat. *** À voix haute: la force de la parole DOCUMENTAIRE. Très remarqué lors de sa sortie en salles, ce film documentaire suit le concours Eloquentia, ouvert aux élèves de Saint-Denis et destiné à élire le meilleur orateur. Passionnant et bourré d'optimisme. T.C. »• France, 2016 1h35 De Stéphane de Freitas [adj Ly. Avec Édouard Baer, Leila Bekhti, ElhadjTouré. *** Les Mille Et Une Nuits, volume I : (Inquiet COMÉDIE DRAMATIQUE. Pour raconter la crise que traverse son pays, le cinéaste portugais Miguel Gomes, telSchéhérazade, raconte plusieurs histoires. Son tableau est original et poétique. T.C. »• Port.-Fr.-AII.,20152h05 De Miquel Gomes. Avec Cristina Alfaiate, Miguel Gomes, Maria Rueff Bruno Bravo. * * Lucky Luke COMÉDIE.Lucky Luke doit ramener lordre dans la ville de son enfance, devenue un repaire de brigands de toutes sortes. Une adaptation visuellement très réussie de la célèbre bande dessinée de Morris et Goscinny mais au rythme irrégulier. W.B. »• France, 2008 I h 55 »• France, 2009 I h 25 ** Mes amis, mes amours Bd COMÉDIE ROMANTIQUE. Les tribulations de deux papas français à Londres. Lorraine Lévy adapte le roman à succès de son frère Marc avec humour et tendresse. Vincent Lindon et Pascal Elbe sont très attachants. T.C. *LesMythos SSH COMÉDIE. Moussa, Nico et Karim, trois lascars d'une cité de banlieue, se font embaucher comme gardes du corps de l'héritière d'un riche industriel belge. Des gags inégaux mais un casting aussi judicieux qu'enthousiasmant. P.-Y.D. France, 2011 1h40 De Lorraine Lévy. Avec Vincent Lindon, Pascal Elbe, Virginie [citoyen, F. Foresti. De James Ruth. Avec Jean Dujardin, Michaél Youn, Melvil Poupaud, S. testud. DeDenisThybaud.AvecRalphAmoussou, Stéphanie Crayencour, William Lebghil. QDÉCEVANT &ASSEZBON **BON ***TRÈSBON **** À NE PAS MANQUER