ll Eli ED EU ll 11 11 6.25 Ma vie au ZOO Magazine. 7.00 Confessions intimes Magazine 8.15 Journal 8.20 Téléfoot, la quotidienne CH Et à 13.00,20.50 et 2.30. 8.25 Total rénovation : ma maison sur-mesure Cinq volets. 13.05 Alerte astéroïde TÉLÉFILM Science-fiction de Christopher Ray SGH (USA, 2014). Avec Trn Carrere, Jason Brooks, Craig Blair. Des scientifiques tentent de dévier la planète de son axe afin d'éviter l'Apocalypse. 14.55 Le vol 52 ne répond plus ! TÉLÉFILM Action de TJ Scott (USA, 2005). Avec mta Aidan Quinn, Kelly Hu, Dean Gain. Un avion survole l'océan Pacifique lorsqu'il est percuté par un missile. 16.35 Asteroid impact TÉLÉFILM Action de Jason Bourque (Can., 2015). ecza VM. Avec Mark Lutz, Anna Van Hool Un astrophysicien annonce qu'un astéroïde géant fonce droit sur la Terre. 18.20 Appels d'urgence ecza Magazine. Deux volets. Chroniqi criminel MAGAZINE 12 ca EH ta 12 12 12 6.30 Téléachat 9.35 The big bang theory e Sérieaméricaine.VM.S.5,6à 16/24. «Le dilemme de Leonard» • «Une mère envahissante» • «Problème d'isolation» • «La phobie de Sheldon» • «La quadruple négation» • «Le bourreau de Leonard» • «Princesse Amy» • «L'hypothèse de recombinaison» • «Démarrage du bêta test» • «Le contrat d'amitié» • «Lenfer des vacances». 14.15 The middle e Sérieaméricaine.VM.S.4,18à21/24. «Ledeuxième prénom». Janet, la soeur de Frankie, accepte de venir l'aidera tenirla maisonnée, letempsque Frankie termine ses études • «Le Bachelor». Axl est prêt à tout pour reconquérir Cassidy. De son côté, Mike accepte d'apprendre le tennis à sa fille • «Tout à un dollar». Frankie envisage de devenir assistante dentaire • «Bons baisers d'Orson». 16.00 Les Anges, let's celebrate 03 Divertissement. Cinq volets. Les grandes histoires 14 Li! EQ ED 14 14 14 5.45 Atomic puppet Dessin animé. 6.10 La chouette &C" Dessin animé. 6.30 Les tortues ninjas 8.00 Star wars rebels Dessin animé. 9.05 Marvel's Avengers : Ultron revolution Dessin animé. 10.30 Teen Titans go! Dessin animé. 1 1 .30 A table les enfants «L'avocat». 1 1 .35 Sous les mers Dessin animé. 12.20 Les as de la jungle à la rescousse Dessin animé. 13.35 Minikeums Jeunesse. 17.20 Tempête de boulettes géantes Dessin animé. 17.30 Défis cobayes Divertissement. 18.10 La nuit des éléphants*** e Documentaire. Descamérasontfilmé la nuit, en couleur, la vie secrète du peuple des éléphants. NOTRE AVIS Des images étonnantes. Bienvenue au zoo de Paris Documentaire. Des jours meilleurs Série française. «Charlie's Angel». Un espion chez les manchots *** m. Présenté par Magali Lunel. Affaire Margot Lagrave : le crime était presque parfait. Le 12 novembre 2001, à Eysus, dans les Pyrénées-Atlantiques, Marguerite Lagrave, 78 ans, est retrouvée morte à son domicile. Elle a été égorgée Les enquêteurs cherchent à trouver qui pourrait bien en vouloir à cette vieille dame au grand cœur appréciée de tout le village et qui vivait très modestement. Ce n'est que 12 ans après la tragédie qu'un rebondissement incroyable permet d'identifier le coupable. Chroniques... MAGAZINE H EM CS ... criminelles. Par Magali Lunel. Affaire Laëtitia Menier: call- girl et meurtrière ? Le 24 juillet 2009, le cadavre de Jean _• Jacques Le Page est retrouvé dans les décombres incendiés de sa villa de Plougonvelin, près de Brest • Un tueur en série à Manchester ? Entre 2008 et 2014, la rumeur court qu'un individu pousserait ses victimes dans les canaux glacés de la ville britannique. .. • 0.35 Affaire Angélique Chauviré : elle a vécu l'enfer au paradis. Le 2 juin 2006, Angélique Chauviré, une Française de 30 ans, est retrouvée morteprès de Dawn Beach, la partie néerlandaise de l'île de Saint-Martin. (2.35:fin). Ils nous aident à trouver l'amour (3/5). Fa- biano aide Sophie, une maman célibataire parisienne de 36 ans, à trouver l'amour. Guerda se rend à Bruxelles où il va prendre contact avec Sophie, chargée de communication de 34 ans, pour l'aider à surmonter ses angoisses face à la rencontre amoureuse. Nicolas, 31 ans, et Fabien, 37 ans, ont confié leur destin à Kateryna. Ils se rendent à Kharkov rencontrer déjeunes et jolies Slaves. Lucie coache Virginie, 37 ans, une célibataire trop exigeante. PT Les grandes histoires MAGAZINE Ils nous aident à trouver l'amour (4 et 5/5). Lucie, la coach parisienne, continue d'aider ses élèves à trouver l'amour malgré une nouvelle qui bouleverse sa vie. Elle prend en main la vie sentimentale de Ségolène, une jeune mère célibataire de 21 ans. En Ukraine, Nicolas et Fabien font la connaissance de leurs nouvelles prétendantes. De son côté, Guerda organise une soirée mondaine pour présenter Dominique, chargée de communication bruxelloise, à Frédéric et Stéphane, ses deux nouveaux clients. Quant à Fabiano, il vole au secours de Sophie, une maman de 36 ans aux allures d'adolescente. (1.50 :fin). (1 à 3/3) Coup de foudre sur la banquise. Trois familles d'oiseaux marins sont suivies jusqu'au lieu de leur reproduction et de naissance de leurs petits • 21.45 Les premiers pas. La naissance de trois animaux est l'occasion de saisir l'importance de la famille et du groupe pour la survie. Les nouveau-nés font leure premiere pas • 22.35 Lappel du grand bleu. Le duvet des bébés commence à s'estomper. NOTRE AVIS Une plongée fascinante grâce à des images exceptionnelles. Bébés pandas DOCUMENTAIRE L3> La Chine tente d'assurer la conservation des pandas avec trois centres. Le premier est dédié à la reproduction, le deuxième à la réhabilitation et le troisième à la réintroduction. Les jeunes mammifères y sont choyés. Les équipes de seigneurs font parfois appel à des mères adoptives. 18 ŒEIOIE1 18 18 18 10.10 Monster buster club 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.15 Rekkit 14.05 Sonic Boom 14.30 Pokémon 14.55 Foot 2 rue extrême 15.45 The Basketeers 16.35 ZakStorm, super Pirate 17.00 Totally spies 17.55 Zig et Sharko 18.20 Fils de Wouf ! 18.50 Oggy et les cafards 19.15 Hubert et Takako 19x10 Zig et Sharko 20.15 Fils de Wouf ! 20.45 G ciné. Barbie et la magie des perles TÉLÉFILM H CH Animation d'Ezekiel Norton (USA, 2014) Lumina, une sirène de 17 ans, vit avec sa tante Scylla dans un récif corallien et ignore qu'elle est la princesse du royaume de Seagundia. Lumina est dotée du pouvoir de faire danser et briller les perles. Avec sa meilleure amie Kuda, l'hippocampe rose, elle tente d'organiser le bal royal. 2220 Barbie rêve de danseuse étoile. Téléfilm. Animation 23.40 Oggy et les cafards. 17 CD EE1 EU 17 17 17 H STAR 7.00 Top clip aOO Top France 9.05 Top CSTAR 10.15 Top albums 1120 Top France 12.30 Top clip 14.50 Top 200016.00 Top CSTAR 17.10 Top France 1820 Pawn stars, les rois des enchères. «Le plein de Playboy». Les Harrison doivent estimer une collection de magazines Playboy «Un flipper très rock'n'roll». Un client souhaite vendre un flipper de 1979 ayant pour thème le groupe Kiss • «La colère du vieux» • «Rick est stressé» • «Requins et cobras» • «Le bouffon de l'air». Storage wars : enchères surprises SÉRIE DOC 0.15 Animaux trop mignons*** e Doc. La science expliquerait pourquoi certaines bêtes rencontrent un tel succès auprès des hommes. NOTREAVIS Des spécimens tous adorables ! 1.05 Festival Fnac live 2016 g Concert. «Hyphen Hyphen». Des brocanteurs américains participent régulièrement aux ventes aux enchères des entrepôts de stockage impayés. L'ami de mon père est mon ennemi • 21.25 La course aux box. Déjà dif/. • 21.50 Des enchères oie oie. Déjà dif/. • 22.15 Et la lumière fut. Déjà dif/. • 22.45 Des cookies et de la crème. Déj dif/. • 23.10 Allée à tout prix. Déjà dif/. • 23.3 Le lion de Lancaster. Déjà dif. • 0.00 Jeux d'arcades à Arcadia. Déjà dif/. (0.40 -.fin) AUDIODESCRIPTION SS TÉLÉ DE RATTRAPAGE XDÉCEVANT *ASSEZBON ***TRÈSBON **** À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs 25