Samedi 7 lu i-1" TFI (Ssurtf1.fr 6.30 Tfou. Dessins animés 8.00 Téléshopping samedi 10.05 Nos chers voisins 11.35 Laffiche de la semaine 12.00 Les 12 coups de midi ! Jeu. 12.50 Le journal de la coupe du monde 13.00 Journal Par Anne-Claire Coudray. 13.30 Grands reportages Déjà diii Magazine. Par Anne-Claire Coudray. «Trafic d'animaux». Le marché de l'animal de compagnie est estimé en France à plusieurs milliards d'euros. 14.45 Reportages Déjà diii. Magazine. QCH «Monoï, l'huile aux trésors». (Sous réserve). 15.50 Football : coupe du monde \UIMMM Qcza 3e quart de finale. En direct de Samara. La chaîne pourrait diffuser Quatie mariages pour une lune de miel et Bienvenue à l'hôtel à la place du football. La suite des programmes est donnée sous réserve. 17.55 Le mag de la coupe du monde niiiiiian 18.15 50mn inside Magazine. Par NikosAliagas. 19.55 Météo Et à 20.40. 20.00 Journal Par Anne-Claire Coudray. 20.45 Tirage du Loto 20.50 Nos chers voisins Série française. ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^m Vendredi, tout est permis avec Arthur DIVERTISSEMENT 222 6.25 Les z'amours 7.00 Télématin. Magazine. 9.55 Castle *-*- Déjà diffusé. Série. Q VM. «Jeux de pouvoir». S. 4, ep. 12/23. Line femme est retrouvée morte dans un véhicule de la mairie de NewYork. NOTRE AVIS Un suspense bien dosé. 10.45 Cyclisme : Tour de France u.'i'iNJ-n Q. Le Grand Départ. Voir page 14. 13.00 Journal Par Leïla Kaddour. 13.25 13H15, le samedi Par Laurent Delahousse. 14.00 Cyclisme : Tour de France WUUM Q Retape: Noirmoutier-en-l'lle-Fontenay-le-Comte (201 km). Pour cette 1 le étape en Vendée, le peloton devra se méfier des rafales de vents sur les routes de Saint-Gilles-Croix-de-Vie ou des Sables-d'Olonne. 16.00 Vélo club H3JMïfl Magazine. 17.00 Affaire conclue Magazine. Par Sophie Davant. 17.45 5 anneaux d'or Jeu. Par Olivier Minne. 18.40 N'oubliez pas les paroles Jeu. Par Nagui. 19.55 Météo Et à 20.40. 20.00 Journal Par Laurent Delahousse. 20.45 Stade 2 Magazine. 20.50 Vestiaires Déjà dif!. Série. «SOS Philippe». Fort Boyard Saint Raoul 5h55-21h54 333 6.00 Ludo 8.20 Samedi Ludo. 11.20 On a la solution Déjà diii Depuis Bordeaux. 12.00 Le 12-13 Présente par Catherine Matausch. 12.55 Cyclisme: Tour de France smsïï 8 Première étape : Noirmoutier-en-l'lle-Fontenay-leComte (201 km). 14.05 Les grands du rire I Divertissement. Par Yves Lecoq. Invités : François Pédron, Sébastian Marx, Nathalie Lourau, Didier Van Cauwelaert et Jacques Expert. 15.15 Les carnets de Julie Déjà diii Magazine. 8 Par Julie Andrieu. «Les bords de Marne». Julie se rend au sud-est de Paris, sur les bords de Marne, et découvre les recettes familiales des ginguettes • 16.15 «La Saintonge, en Charente-Maritime». Les recettes : les cagouilles à la charentaise, le gigouri, civet de cochon et le gâteau charentaise à l'angélique. 17.15 Trouvez l'intrus Jeu. Par Eglantine Eméyé. 17.55 Questions pour un super champion Jeu. 19.00 Le 19-20 Présente par Catherine Matausch. 20.00 Le journal du tour, Tout le sport 20.30 Zorro Déjà diii «La chevauchée de la terreur». Le sang de la vigne Présenté par Arthur. Spécial musique. Pour lancer le week-end, l'animateur convie Ahmed Sylla, Claudia Tagbo, Titoff, Arnaud Tsamere, Virginie Hocq, Jeanfi Janssens et Tony Saint Laurent à une soirée où ils pourront donner libre cours à leur créativité. Dans la décontraction et la bonne humeur, il leur propose des défis d'improvisation où l'autodérision est de mise. Football: la chaîne pourrait diffuser un match de quarts de finale de la coupe du monde à partir de 19.50. 23.25 I Vendredi, tout est... DIVERTISSEMENT HC ... permisavec Arthur. Présente par Arthur. Spécial jeux TV. L'animateur convie Tarek Boudali, Philippe Lacheau, Julien Arruti, Camille Cerf, Jarry (photo) et Andy, qui relèvent les défis concoctés par Arthur et ses équipes. Les invités doivent par exemple jouer une saynète sur un «Décor penché» à 22,5 degrés et ainsi défier les lois de la gravité, au risque de chuter. Ils improvisent également une chorégraphie, miment l'interprétation d'un groupe de rock sans disposer d'instruments, évoluent dans le noir... • 1.20 Spécial pyjama. Arthur accueillait Tristan Lopin, Anaïs Delva, Gérémy Crédeville, Agustin Galiana, Bruno Guillon, Reem Kherici et Cartman. (3.20:fin). Par Olivier Minne. Anne-Elisabeth Lemoine, Patrick Cohen, Jean-Michel Aphatie, Maxime Switek, Abdel Alaoui et Eleonora Galasso, de l'équipe du magazine de France 5, Ca vous, jouent pour le compte de l'association Guy- Etienne, qui tente d'améliorer la qualité de vie des patients et de leurs familles au sein du service oncologie du CHU de La Rochelle. Parmi les épreuves : le Boyardodrome, le Spa, le Rodéo Dino, le Zoo, le Ski, le Surf ou encore Les Mâts Suspendus. Voir p. 20. Qffl) Fort Boyard... DOCUMENTAIRE ... toujours plus fort ! Par Olivier Minne. Le présentateur propose de découvrir les coulisses du divertissement incontournable de l'été, créé ' / par le producteur Jacques Antoine. Entouré des personnages emblématiques du jeu, dont le célèbre père Fouras, le présentateur se faufile dans les dédales du fort afin d'en dévoiler les secrets les mieux gardés. Au programme également : un florilège des meilleures séquences de cette émission culte. 0.50 Sylvie Vartan au Grand Rex *** Concert 3.20 L'amour à 200 mètres. Série 4.10 Parfaites... ou presque ! 4.35 Des arts pour les dieux. Documentaire. (Fr.). Saison 4, ep. 3/3. Avec Pierre Arditi (Benjamin Lebel), Catherine Demaiffe (Mathilde Delaunay), Didier Bezace (Edouard Ferolles), Atmen Kelif (Medraoui). Chaos dans le vin noir. Le propriétaire de l'un des fleurons du vignoble de Cahors fait appel à Benjamin pour surveiller les fermentations de sa dernière vendange. Celui-ci découvre un cadavre au fond d'une cuve. NOTRE AVIS Pierre Arditi se bonifie encore dans cet épisode particulièrement bien scénarisé. Le sang... ** SÉRIE ...delavigne.(Fr.).S.1,ép.3/4. Avec Pierre Arditi, Catherine Demaiffe, Yoann Denaive. La robe de Margaux. Lebel apprend que sa fille Margaux a quitté New York et qu'elle fréquente Antoine Rinetti. nouveau directeur du château Barfleur. Peu après, le jeune couple a un terrible accident de voiture. NOTRE AVIS En œnologue f in limier, Pierre Arditi s'impose dans les décors enchanteurs des vignobles bordelais. 0.05 Soir 3 0.30 Bloody daughter ** Documentaire 2.05 Le concertd'adieu de Myung-Whun Chu ng à Orange 3.25 Les carnets de Julie avec Thierry Marx 4.20 Les nouveaux nomades 4.40 Les matinales. 22 Télé-Loisirs TNT NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE