Publié le 30/03/2018 à 13:24 , Mis à jour le 30/03/2018 à 13:24 Stratégies et tensions dans «Koh-Lanta, le combat des héros» sur TF1 Télé - médias Le 30/03/2018 «Koh-Lanta, le combat des héros»./ DR Informations Genre : Jeu Année : 2018 Résumé de l'Episode 3 Sous le soleil des Fidji, les naufragés de «Koh-Lanta», venus prendre leur revanche, s'affrontent sans retenue. Et il y a de l'ambiance ! Les Rouges osent tous les stratagèmes et chez les Jaunes, l'agacement monte. Rien ne se passe comme prévu au paradis. Et tous ignorent qu'il existe une Île de l'exil où les éliminés au conseil se mesurent en duel. Le gagnant de l'ultime duel réintégrera l'aventure. Entre euphorie et déconvenues, c'est un cocktail d'émotions fortes qui attend les aventuriers. Dix-huit anciens aventuriers émérites, issus de onze saisons différentes, qui sont venus retenter leur chance à plus de 17 000 km de la France. ladepeche.fr avec TV Mag Mon Programme TV : ce soir 21h00 Divertissement & Jeux TV Koh-Lanta, le combat des héros 20h55 Série Caïn (1/2) 20h55 Culture & Documentaire Drôles pour toujours, Maillan, Poiret, Serrault 21h00 Film Logan 20h50 Culture & Documentaire La maison France 5 21h00 Série MacGyver 20h55 Téléfilm Jonathan 21h00 Culture & Documentaire Bon anniversaire Céline, les 50 ans d'une icône 21h00 Culture & Documentaire Enquête d'action Tous les programmes