Vendredi 30 mars Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR Canal+ 6.15 Tchitcha 7.05 Catastrophe 0VM 7.30 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 8.10 Le plus 8.15 Les Guignols 8.20 Canalbis 8.30 Catherine et Liliane 8.35 Aurore **•* Film. Comédie dramatique 10.05 Rencontres de cinéma 10.20 Ray Donovan El VM 11.55 Catastrophe 0 VM 12.30 Les Guignols 12.35 Canalbis 12.45 Catherine et Liliane 12.50 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 13.35 A bras ouverts X Film. Comédie 15.05 Sandwich ** 16.40 Baby Phone X Film. Comédie 18.05 Catherine et Liliane 18.15 Flash pap'. 18.40 L'info du vrai O BEI En direct. 20.35 Canalbis O m 20.55 Catherine et Liliane O m 6.30 14.40 15.10 15.40 16.35 17.30 17.45 19.00 20.20 France 5 Zouzous 8.40 Nature fragile 9.20 La maison des Maternelles 10.15 Zoo nursery Berlin 10.50 Histoires de chats 11.45 La quotidienne 13.10 Entrée libre 13.40 Le magazine de la santé. Allô, docteurs ! O Magazine. En direct. Les 100 lieux qu'il faut voir O Série doc. «Le Morbihan, des îles du Golfe à l'arrière-pays breton». Festivals du monde O Série doc. «La fête des morts». Vu sur Terre O * Série doc. «Japon». C à dire O En direct. C dans l'air O En direct. C à vous O Entrée libre O 6.15 Arte reportage 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Contes des mers 9.25 Allemagne, naissance d'un pays 11.55 D'outremers 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 Les quatre fils de Katie Elder ** Film. Western. VM 15.35 Des montagnes et des hommes 16.20 Des côtes et des hommes 17.05 Invitation au voyage 17.45 La France sauvage. 18.30 Jardins d'ici et d'ailleurs O CE Série doc. 19.00 Le Tyrol du Sud m Série documentaire. «Autour du lac de Caldaro». 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. 20.50 Athleticus CE Dessin animé. 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 Touche pas à mon poste ! 12.40 William à midi En direct. 13.50 Inspecteur Barnaby 0 * Téléfilm de Peter Smith (GB, 2011). Policier. Avec John /Vestes. «La bataille des urnes». Deux candidats à la mairie du village de Gréât Pelfe s'opposent sur un projet d'urbanisme. 15.25 Inspecteur Barnaby CS** Téléfilm de Peter Smith (GB, 2008). Policier. Avec John Nettles. «Les noces de sang». Barnaby et Jones enquêtent sur la mort d'une demoiselle d'honneur le soir d'un mariage. 17.45 C'est que de la télé ! 19.05 Touche pas à mon poste ! Logan **** Iffiîïïl Action de James Manaold (USA,2017).2hlO.VM.ylvecffwe/! Jackman, Patrick Stewart, Dajne Keen. En 2029, les mutants sont en voied'extinction.Logan,désormais voiturier, boit plus que dè raison pour oublier son passé. Mais celui- ci le rattrape en la personne de Donald Pierce, un mercenaire, et de Laura, une jeune mutante qui ressemble beaucoup à Wolvenne. Câ^James Mangold et Hugh w*& Jackman offrent un bel adieu au plus célèbre des mutants. La maison France 5 Stéphane Thebaut visite Vannes, chef-lieu du Morbihan, avec l'architecte Je an-Alain Fairy. Puis rencontre, entre autres, avec Myriam et son mari qui ont restauré un ancien manoir. Karen Verley, architecte d'intérieur et Violaine Buet, designer textile. Changer : créer une chambre et un salon • Les miroirs s'arrondissent • Les canapés- lits : conseils pour faire le bon choix • Rénover : agrandissement d'une maison des années 60, à Ana don • La couleur jaune. Jonathan *** rame de Piotr J Lewandowski (All.,2015).VM.Avec/fl«nisNiewohner,AndréM. Hennicke, Julia Koschitz. Jonathan, âgé de 23 ans, s'occupe de la ferme familiale avec sa tante Martha tout en veillant sur son père, atteint d'un cancer de la peau. Lejeune homme se pose beaucoup de questions sur le décès de sa mère,survenu lorsqu'il était encore enfant. KSà Ce téléfilm poignant et bien fc™^ interprété aborde sans détour le thème de la maladie. Bon anniversaire Céline, les 50 ans d'une icône e Louise (Juillet (Fr.,2018). Découverte à 12 anspar René Angelil, son futur mari, la chanteuse québécoise a conquis la France. Elle a remporté le concours de l'Eurovision,enl988,enreprésentant la Suisse, avant de devenir une star internationale. Sa mère Thérèse, le parolier Luc Plamondon, l'animateur Michel Drucker ou encore le chanteur Garou évoquent le parcours de la diva. Les gardiens de la galaxie vol. 2 ** ii,'i=i:n Science-fiction de James Gunn (USA,2017).VM.ylvec Chris Pma. Les gardiens de la galaxie font la connaissance d'un extraterrestre, qui s'avère être le père de Peter. [ffiffi Un second volet efficace, plus fc*3™ centré sur les personnages. 1.25 The warriors gate El X Film. VM 3.10 Lale football club. Silence, ça pousse ! Do it yourself • Rencontre : Alain Ripaud. Autiste, Alain s'est lancé dans la culture de plantes carnivores à Plénée-Jugon • Découverte : les start-up et le végétal • Visite de jardin : l'abbaye de Fontenay, en Bourgogne • Pas de panique. 23.15 C dans l'air 0.25 Ca vous 1.40 Entrée libre 2.05 Simone, Louise, Olympe et les autres : la grande histoire des féministes (1/2) •*•* Queen : rock the world ITOff] En 1977, Queen se lance dans une tournée aux Etats-Unis. Le groupe est suivi par Bob Harris, j ournaliste de la BB Ç, et son équipe, mais le film ne sera jamais achevé. En 2017, les images ont été restaurées,mêlant interviews ainsi qu'extraits de répétitions et de concerts. 23.25 Bob Dylan : trouble no more 0.30 Streetphilosophy 0.55 Le couperet *••*•* Film.Thriller. Céline Dion, ses plus grandes chansons IÎT^31î3 La chaîne propose de voir une sélection des plus grands succès de la chanteuse canadienne à travers ses plus belles performances. Au programme, entre autres, Pour que tam 'aimes encore, My heart will go on, mais aussi des reprises comme Ne me quitte pas et All by My self ou encore des duos avec Johnny Hallyday,PatrickBruel... (0.30:fin). 66 X DÉCEVANT * ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE E] HAUTE DÉFINITION