Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71. Mercredi 4 avril 6.00 Bourdin direct HB En direct. 6.30 Une histoire, une urgence O HB Série française. Cinq épisodes. 8.55 Au nom dè la vérité O HB Série doc. Neuf volets. 13.55 Urgences mUB-k Série. VM. «Portraits croisés» • «Aussi longtemps que tu resteras» • «Des enfants sur les bras» • «Fontaine, je ne boirai pas...» 17.20 Grey's anatomy El O HB -k* Série américaine. VM. «Un pas de trop» • «Rencontre avec un lion» • «Système de soutien» • «Se détacher...et avancer». 20.55 Guépardes O HB Série française. «Quand l'oiseau est familier, il est facile à attraper». 6.50 Face au doute O HB Série française. Six épisodes. 11.35 Docteur Quinn, femme médecin O Série américaine. «Thanksgiving» • «La soirée des dames» • «La soirée des dames» • «Le premier Noël». 15.25 Un trésor dans votre maison O HB Magazine. Deux volets. 17.20 Once upon a time O HB ** Série américaine. VM. «Au nom du frère»El • «Le petit géant» • «Manhattan»El • «Un poison nommé Cora»EI Le jour de son anniversaire, Mary Margaret reçoit de la part de son ancienne nourrice Johanna le diadème que lui avait offert sa mère. 8.35 Dossiers criminels M O HB «Affaire des époux Saint-Aubert : les maçons de l'horreur» • «Affaire Pinneteau : le mystère du triple meurtre l'Esteron». 10.40 Surveillantes haute sécurité El O HB «Dallas» • «Situations à risque». 12.40 Survivre à la nature O HB «Pas de repos» • «Combat pour la survie» • «Le pire des scénarios» • «En terrain inconnu». 16.20 Yukon gold : l'or à tout prix HB Série doc. «Carte au trésor» • «Porté disparu» • «Le prix du sang» • «Les temps sont durs» • «La dure réalité». 9.00 Sans tabou Magazine. 11.25 Le jour où tout a bascule O Magazine. Cinq volets. 13.55 Les enquêtes impossibles El Magazine. Trois volets. 17.00 C'est mon choix Magazine. Par EvelyneThomas. 19.05 Tous pour un O Magazine. Marc-Emmanuel vient au secours de personnes dans le besoin afin de les aider à réaliser des projets qui vont changer leur quotidien. «Savoyards et Marseillais unis pour reloger une famille à Sales» • «Le Pas-de-Calais uni pour aider une famille nombreuse à Boulogne-sur-Mer». (Fr.). Saison 3,ép. 1/12. AvecOdileVuillemin,PhilippeBas. Un seul être vous manque. Deux femmes sont assassinées dans la même journée. Le commandant Rocher a besoin d'aide. Il fait tout pour convaincre Chloé, qu'il considère comme la meilleure profileuse, de revenir à Paris. CSàCette affaire est assez sitXB* nistre, mais l'intrigue, bien construite, captive. 21.50 Profilage O HB Déjà cliff. *•* Série française. Saison 3, ep. 2 et 3/12. Avec Jackie Berroyer. «A votre service». Saint- Laurent et Rocher enquêtent sur le meurtre d'une jeune fille, domestique chez un notable 2255 «Le plus beau jour de sa vie» El Une femme est poignardée dans sa robe de mariée. Mon voisin du dessus * Comédie romantique de Laurence Katrian (Fr., 2003). Avec Michèle Laroque, Richard Berry. Claire vient d'acquérir deux appartements situés l'un en dessous de l'autre. Sur le point de se marier, elle décide d'en faire un duplex. Mais Alain, le locataire du dessus, refuse de quitter les lieux. unsa Une comédie bon enfant qui £"** fonctionne grâce au sympathique duo Laroque-Berry. 22.45 Mes deux maris Déjà diff, ** Téléfilm d'Henri Helman (Fr., 2005). Comédie. Avec Natacha Amal. Christine, propriétaire d'un restaurant, voit resurgir son mari, disparu quèlques années plus tôt. 0.25 Les rois de la réno HB «Porte à porte» • «Bonne conduite» • «Maison centenaire». Top gear Par Jeremy Clarkson, Richard Hammond et James May. «Spécial road trip» (I à 3/3). De feu et de glace. Depuis dix ans, les animateurs ont parcouru la planète et relevé moult défis. Le trio a,notamment,affronté des conditions climatiques très difficiles et a composé avec la mentalité des Rednecks dAlabama, dans le sud-est des Etats-Unis • 21.50 Les grands chantiers • 22.50 Les courses les plus folles. 23.50 Vintage mecanic HB Déjà diff. Série doc. «Citroën 2 CV». François Allain va restaurer une Azam Export de 1967 0.50 «New Axa». Pour son nouveau chantier, François Allain s'attaque à un modèle produit de 1898 à 1905: la New Axa. 1.50 Mega twister : au cœur du cyclone HB Doc. Les enquêtes de l'inspecteur... ** IB^CTBIââlH^... Wallander. (SuèdeGB). VM. Saison 4, ep. 1/3. Avec Kenneth Bmnagh, Bannie Henna, La lionne blanche. Alors qu'il est au Cap, en Afrique du Sud, pour assister à une convention policière, Wallander est chargé de parler à un Suédois de la region dont la femme a disparu depuis 10 jours. GEÎjâUne enquête passionnante. w*& Kenneth Branagh est épatant. 22.50 Jaune iris El Déjà diff. •*•* Téléfilm de Didier Bivel (Fr., 2014). Policier. Avec Patrick Chesnais. Anna, 17 ans, est découverte égorgée sur les berges de la Seine. Le commissaire Rousseau délaisse la commandante Mariella De Luca qui se retrouve à gérer seule cette enquête difficile. 6.00 Le 6h-9h30. Par Samuel Etienne 8.30 Toussaint-Aphatie 9.20 Léco 13.35 Outre-mer express 16.40 Culture pop 16.55 Vu des régions 18.00 Le 18h-20h 18.20 Vu 19.00 Le 19h. Par Louis Laforge et Sorya Khaldoun 20.05 Les informés de Franceinfo 21.05 Tout est politique 22.00 Le 22h-Minuit. Par Clémence de La Baume et Julien Benedetto. 6.15 JT morning 6.25 PJ. «Barbare» 8.20 Révélations. «Cambriolages : le business de la sécurité» 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels E! 15.55 RedrumEI 16.25 Révélations. «Immobilier : arnaques et bons plans» 18.15 Pitbulls et prisonniers 20.55 ParisEI *** 23.45 Ta Ren El VM. ** «Vendetta» • «Fortunata». 6.00 Best of shopping 9.00 L'Equipe du soir Magazine. Par Olivier Ménard. 10.45 Mag ski freestyle 11.15 Mag snow Magazine. 11.45 Mag cyclisme Magazine. 12.20 Cyclisme : à travers la Flandre (180,1 km). World tour. L'EQUIPE 15.20 Cyclisme : grand prix de l'Escaut (202,4 km). En direct. 17.45 L'Equipe d'Estelle En direct 19.45 L'Equipe du soir En direct. 20.45 La grande soirée Magazine. Par M. Benterki. En direct «Spécial Ligue des champions : quart de finale aller». 22.35 L'Equipe du soir En direct. [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE 4> AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE