REPLAY« voir ou revoir v sur l'appli gratuite TéTé Star Documentaire 3299030 r A MI I série américaine (VM) 72759 Drôles pour toujours, Maillan, MacGyver Q PoiretSerraultQQi Réalisation : Marie-Christine Cambon. (2018). ^ Ils partagent le même sens de la démesure et de l'improvisation et sont liés par une amitié infaillible. Ils vont devenir les les précurseurs d'un humour critique, résolument moderne. Seuls, en duo ou en trio, Jacqueline Maillan, Jean Poiret et Michel Serrault ont fait pleurer de rire des millions de Français pendant plus de quarante ans. Depuis leurs J Magazine La vie secrète cles chansons rn MR Nos jeunes années Présentation : André Manoukian. Invités : Yves Simon et Étienne Doha. >• L'enfance, l'adolescence, ces années d'insouciance où tout prend racines ont inspire de nombreux artistes. C'est cette époque bénie que Michel Delpech célèbre dans sa chanson «Chez Laurette». Lin titre incontournable dans le répertoire de l'artiste. Avec «Mes jeunes années», Charles 1.00 Riva et Albert. (Rediff.) VO. Court métrage de MaxKsjonda.OhlO. débuts dans les cabarets au milieu des années 1950 jusqu'à leurs plus célèbres interventions à la télévision, en passant par leurs grands rôles au théâtre et au cinéma, ils ont jeté les bases du comique actuel en ne reculant devant aucun sujet ni aucun défi. Notre avis : Peut-être aurions-nous pu en apprendre davantage sur la personnalité de ces grands comiques dont les extraits, quelque peu datés, raviront les grands. 2271498 Trénet chante-t-il lui aussi la nostalgie d'une période révolue ou s'est-il inventé une enfance qu'il n'a pas eue ? 23.45 Météo H 23.50 Soir/3 H 0.20 Météo régionale L!E£J Magazine Libre court ii Catalina et le soleil. (Rediff.) Court métrage d'Anna Paula Honig. Dhl 5. Avec Micaela Cruz, Gabriel Wayra Ayarde, Rosa Raina. 0.40 Doroga. (Rediff.) VO. Court métrage de Max Ksjonda. Oh20. Avec Evgeniy Gerasymenko, Evgeniy Efremov.ViktorGlushkov. Sa/son 2, épisodes 5 et 6/22 ; saison I épisode 13/21. Avec Lucas Tiii : Angus MacGyver George Eads : Jack Dalton • Justin Mires : Will Bozer Tristin Mays : Riley Davis Meredith Eaton :Matty Webber. L'île maudite. © rmi »• À bord d'un avion militaire, une mystérieuse prisonnière se libère de ses menottes et tue plusieurs agents de la CIA. L'appareil, qui transportait une unité commandée par le fils du vice-président des États-Unis, s'écrase... 21.55 Entre deux feux. HB >• Des rebelles tentent de renverser le gouvernement nigérian et, pour l'affaiblir, attaquent les puits de pétrole du pays... 22.45 Jeu de pistes. (Rediff.) >• Fuyant le Kazakhstan à bord d'un hélicoptère avec leur prisonnier - un dangereux criminel de guerre - Mac et Jack essuient des tirs... I Série américaine (VM) MOIS : Los Angeles aa Sa/son 2, épisodes 8,9 et 10/24. Avec Chris O'Donnell : G. eolien • LL Cool J :Sam Hanna. Chasseur de primes. (Rediff.). >• Toute l'équipe du NCIS se lance à la recherche des responsables de l'enlèvement et du meurtre d'un ancien agent de la Force Delta... 0.30 L'espion qui m'aimait (112). (Rediff.). * Sébastian Ranner, un antiquaire suisse, est assassine sur les collines d'Hollywood... 554276 1.20 L'espion qui m'aimait (2/2). (Rediff.). * Branstpn Cole, exespion allemand qui avait demande l'asile politique à l'Ouest, a été assassine dans sa maison de retraite... MM Série américaine (VM) Sons of Anarchy aa © Sa/son 7, épisode 11/13. (Rediff.). Avec Charlie Hunnam : Jackson «Jax»Teller Emilio Rivera : Marcus Alvarez. À fleur de cuir. ^ Jax apprend, par le biais de son fils Abel, toute la vérité sur la mort de Tara. Il est sous le choc et ne parvient pas à comprendre ce qui a poussé Gemma à commettre un tel 8403509 acte. Mais cette révélation lui apporte d'autres sujets d'inquiétude... 1.10 Lin livre un jour ll 1.15 Midi en France «A Meaux» 1.50 Les Belges, ça ose tout I QDQ ll 3.35 La vie secrète des chansons ll «Lettres à ma famille» 4.25 Lin livre un jour 4.30 Émissions de la nuit Interdit aux moins de 16 ans® Interdit aux moins de 18 ans® 3.20 Météo 3.25 Mo Music. Clips. Rediffusion de magazines. Très bon B R R Bon B R Moyen TELE STAR 101