6.00 Wake up O CB 8.30 WS hits O CB 10.20 @ vos clips O CB 11.50 WS hits O CB 12.40 Bones O CS ** Série américaine. VM. «Séisme» El Après un séisme, le squelette d'un homme est découvert dans le métro de Washington • «Première enquête» • «Rock'n'roll turpitudes» El- «Le boucher de Burtonsville» El 16.40 Un dîner presque parfait O CB 18.50 Les Marseillais Australia El O CB 20.55 Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise de nerfs O CB 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour 10.05 Qui a tué Liam Maguire ? El * Téléfilm. Drame. 11.55 Friends O CB ** Série américaine. VM. 13.50 Journal O CB 13.55 Monk O CB Série américaine. «Monk s'en va» (I et 2/2). Stottlemayer demande à Monk de l'assister dans l'enquête sur le meurtre d'un médecin dans une maternité • «Monk et l'homme qui venait d'Afrique». Monk vient en aide à un homme dont la femme a été renversée par un chauffard qui a pris la fuite • «Monk va au stade» • «La 100e enquête de Monk». 18.35 L'avant-Quotidien O 19.20 Quotidien O ParYann Barthès. Vendredi 30 mars NRJ 6.45 Téléachat 8.45 Journal. 8.50 Vampire diaries Et O CB Série américaine. VM. «Nul n'échappe à son destin» • «Le chant des sirènes» -«Les soldats du diable». 11.35 La villa des cœurs brisés El Deux volets. 13.40 Les frères Scott O CB Série américaine. VM. «Juste mariés». Nathan et Haleysont à la veille du grand jour : demain, ils confirmeront leurs vœux- «Eaux profondes» • «Perdre pied» • «Reconnaissance». 17.10 La villa des cœurs brisés 0 Divertissement. Trois volets. 20.15 Nos chers voisins O CB 20.55 Lolywood El O IJJSÉRIEDOC El O B3 BI 12 J 6.30 Téléachat 9.40 Crimes 11.30 Les Anges, let's celebrate El Deux volets. 13.35 Tellement vrai Magazine. 16.15 Les Anges, let's celebrate El Quatre volets. 19.45 La mad box El Divertissement 19.55 The big bang theory O Série américaine. VM. «La physique pour les nulles». Bernadette s'intéresse au travail de Howard et de Leonard. Elle veut même assister au lancement de l'accélérateur d'électrons mis au point par Leonard • «La congruence maternelle». Sheldon est excité car Beverly, la mère de Leonard, va leur rendre ^H visite pour Noël. Enuête d'action Par Marie- Ange Casalta. Trafics de voitures d'occasion : les inquiétantes découvertes des manteler les réseaux criminels à l'origine d'escroqueries sur le marché des véhicules d'occasion. Les membres de la Section de recherche de Caen sont venus à bout d'un trafic de camping-cars volés et maquillés. En ]Je-de-France,une filière ue revente dè véhicules bons pour la casse a été mise au jour. Mentalist ** (USA). VM. S. 2, ep. 19 et 20/23 .Avec Simon Baker, Robin Tunney. Au mépris de la loi. A Sacramento,la substitut du procureur est retrouvée morte. L'équipe se met sur la piste d'un trafiquant sur lequel elle enquêtait • 21.45 Les héritiers. Alors qu'il s'apprêtait à succéder à son père en tant que patron d'un grand groupe de presse, Xander Harrington est assassine. CEpâ Des épisodes malins, marE2E' qués par l'insolence jubilatoire dè Simon Baker. 24 heures aux urgences De Jérôme Korkikian (Fr., 2016). Humains et fragiles. Le jeune urgentiste Etienne Goffiri prend en charge un homme au visage tuméfié qui a été attaque par son voisin avec un hachoir de boucher et a perdu une oreille • 22.10 Carambolages. Avec l'afflux de touristes en période estivale, les accidents de la circulation se multiplient sur les routes du Var. Nancy Gaillard part en hélicoptère pour une intervention délicate : deux voitures se sont percutées de plein fouet. SceurTherese.com ** BBCTîflaTOl Policier de Vincenzo Marano (Fr., 2009). Avec Dominique Lavanant, Martin Lamotte. Crane d'amour. Le cadavre d'un coiffeur parisien est retrouvé aux abords crane autoroute. Pour Gérard, il n'y a pas de doute : l'épouse de la victime est impliquée dans le meurtre. En effet, au cours de l'enquête, le policier découvre qu'elle avait l'intention de divorcer. Thriller et comédie font bon ménage dans cet épisode efficace et amusant. Enquête d'action Radars et contrôles vidéo : ces nouveautés qui pourraient vous coûter cher. Radar tourelle, tronçon, feu rouge ou encore autonome ... les pouvoirs publics disposent d'un arsenal impressionnant pour lutter contre les excès de vitesse • 0.00 Policiers contre filières clandestines : au cœur de la traque • 2.00 Douanes :des enquêteurs de choc aux trousses des trafiquants. (3.00: fin). Mentalist ** (USA). VM. S. 2 ep. 16 à 18/23. Avec Simon Baker, Robin Tunney. Code rouge. Une scientifique enfermée dans son laboratoire a été exposée à un virus mortel • 23.35 L'alliance de Cléopatra. La nouvelle responsable demande àTeresa de canaliser Patrick • 0.20 Culture et dépendance El (1.15:fin). p^j^ Des intrigues denses et toumfrr jours très plaisantes. 24 heures aux urgences E133IÎÏH1 Accidents domestiques. Gisèle, 55 ans, se plaint de son genou mais aussi de la longue attente dans le couloir. Aurélie, quant à elle, venue pour une luxation de l'épaule, supporte mal le gaz hilarant qui lui a été administré • 0.50 Entre la vie et la mort. Une femme s'apprête à accoucher dans le camion des pompiers en route pour la maternité • 2.10 Chutes brutales. (3.30: fin). Sp3urTherese.com ** IJJMJIaJ Policier de D. Tabuteau (Fr., 2008). Avec Martin Lamotte. Gros lot. Un matin, le couvent reçoit un don anonymedeSOOOOeuros. Soeur Thérèse ne tarde pas à découvrir l'identité du généreux donateur. K3à Classique mais Dominique mfrr Lavanant est irrésistible. 0.45 Sœur Thérèse.com O * Téléfilm (Fr., 2008). Policier. «Juliette est de retour» [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE 4> AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE