A ATTENTION ! Passage à l'heure d'été dans ZiAla nuit de samedi à dimanche (à 2h, il sera Sh) 6.00 Wake up 8.35 Talents W9 10.45 Génération Top 50. Deux volets. 12.40 Froid comme la vengeance E3 O Ca Téléfilm de Sean Oison (USA, 2013). Policier. Avec C. CDX. 14.30 Troubles séductions iae CS Téléfilm de Deug Campbell (USA, 2015). Suspense. VM. Avec Taylor Black. 16.20 L'infidélité de Lily m Om Téléfilm de Christie Will (Can., 2015). Suspense. VM. Avec Rachel Hunier. 18.05 Line dangereuse élève El O CS Téléfilm de Pénélope Buitenhuis (USA, 2014). Suspense. Avec Josie /.oren. 19.55 Les Simpson O Ca Dessin animé. Deux épisodes. 21.00 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour 9.55 Une nounou d'enfer. 13.50 Journal O Ca 13.55 Monk O m Série américaine. «Monk tombe amoureux». Monk veut prouver l'innocence d'une femme qui s'accuse d'un meurtre • «La 100e enquête de Monk». Monk est suivi par des caméras de télévision • «Monk retombe en enfance». Monk enquête sur la disparition d'une actrice, mariée à un homme d'affaires • «Monk et la fontaine miraculeuse Monk va au stade». 18.20 Nos chers voisins O Ca Série française. 19.50 Les mystères de l'amour O Ca Série. «Piège et décision». Les Simpson nJBÎlîl L'homme qui en voulait trop. Lisa découvre que les légumes proposés dans la cantine scolaire sont des OGM.Elle organise une conférence pour alerter les habitants de Springfield • 21.2(1 Tout un roman ! Déjà cliff. Marge écrit un roman dont l'intrigue se déroule au XIXe siècle • 21.40 EnMarge de l'histoire. Déjà diff.Marge raconte aux enfants des contes historiques • 22.05 Lisa, la reine de la beauté./)™ diff.Homer tente de convaincre Lisa de participer à l'élection de Miss Springfield. Clumbo ** PolicierdeVincentMcEveety (US A,199T).Avec Peter Falk, Barry Corbin. La griffe du crime. Au cours d'un dîner, le financier Clifford Carver! a une altercation avec son ancien associé, Howard Seltzer, qui lui intente un procès. Des insultes sont échangées et Calvert frappe Seltzer. ^Cathleen, l'épouse de Calvert, se sent humiliée. Plus tard dans la soirée, elle retrouve Patrick, son amant. EjHj&Un Peter Falk au mieux de ^'''^ sa forme : drôle et malin ! Les Simpson Robot flop. Pour avoir une nouvelle bicyclette, Bart jette la sienne sous la voiture du docteur Hibbert«22.55NoëlblancEl Springfield, qui bénéficie d'un microclimat causé par la fumée de la centrale nucléaire, va profiter d'un Noël enneigé, contrairement aux villes alentour • 23.15 Allocutions familiales «23.40 Piratez cet épisode •0.10LemariageduBlob.(a40./w> Cplumbo *** I il J H il U JIM J Policierde \tacentMcEveety(USA,1995).ylvec Peter Falk, RodSteiger. Une étrange association. Un homme assassine son frère auquel il reproche de dilapider la fortune familiale. pl^ffi Le scénario est habile et l'infvlt=r terprétation sans faille. 0.35 90' enquêtes O Magazine. «Gang de voleurs : les commerçants contre-attaquent». Samedi 24 mars NRJ 6.45 Confessions intimes 7.45 Grimm : La petite sirène. Téléfilm. Conte 8.55 Journal 9.00 Revenge 0 *•*• Série. VM. Cinq épisodes. 13.25 La vallée des tempêtes O Ca Téléfilm d'Andrew C Erin (USA, 2009). Drame. Avec C. Bancroft. 15.05 Alerte astéroïde O Ca Téléfilm de Christopher Ray (USA, 2014). Science-fiction. 16.55 Ocean's rising : l'inondation finale M O Téléfilm d'Adam Lipsius (USA, 2017). Science-fiction. 18.25 Appels d'urgence O Ca Magazine. «Accidents, cambriolages et trafic de drogues en terre bretonne» • «Incivilités, agressions : les policiers de Provence sous pression». 12 J 6.30 Téléachat 9.35 The big bang theory O Série américaine. VM. «La voyante» • «Exode dans le Montana» • «La relativité restreinte» • «Le grand collisionneur» • «La rencontre avec le grand Sian» • «Le fameux anneau» • «Le prix scientifique» • «La récurrence de Wheaton» • «Les spaghettis de la réconciliation» • «L'éminente Miss Plimpton» • «La saga de l'escalier». 14.15 The middle O Série américaine. VM. «Les voisins» • «Lentretien d'embauché» • «Mise au point» • «Enfin seuls». 16.00 Les Anges, let's celebrate m Divertissement. Diffusion de cinq volets. Nuit macabre dans les Ardennes Chroniques criminelles Par Magali Lunel. Affaire Anaïs Guillaume : double meurtre à la ferme ? Dans la nuit du 16 au 17 avril 2013, dans les Ardennes, Anaïs Guillaume, 21 ans, disparaît après avoirpassé la soirée chez des amis. Les enquêteurs apprennent qu'elle entretenait une liaison amoureuse avec Philippe Gillet,un agriculteur de la région pour lequel elle travaillait. Unomme,âgé d'une quarantaine d'années,concède avoirpassé la nuit avec la victime, mais affirme quAnaïs était partie à son réveil. The big bang theory H (USA).VM.SaisonlO, ep. 22 à 24/24. Avec Johnny Golech, Jim Panons. Gymnastique cérébrale. Penny annonce à Leonard qu'elle envisage d'accepter un nouvel emploi • 21.20 Instabilité gyroscopique. Leonard, Sheldon et Howardachèventleurproiettop secret de gyroscope.Mais ils s aperçoivent bientôt que l'armée a récupéré toutes leurs données • 21.45 La discorde dè la longue distance. Amy est partie pour Princeton. Le groupe se préoccupe de l'état de Sheldon. Chroniques criminelles Par Magali Lunel. Affaire Vincenzo Aïutino : les disparues de Longwy. En 1991 et 1992, trois femmes disparaissent dans le département de Meurthe-et-Moselle • 0.35 Affaire Laurent Baca : le grenier de l'horreur. En août 20 14, Laurent Baca,père de famille, disparaît mystérieusement. En dépit des appels à témoins, la police ne retrouve pas sa trace. (3.25 :fin). The big bang theory (USA).VM.S. 10,ép. 19, 20,21,16,17,18,13,14etl5/24etS.l, ep. 15 à 17/17 Avec Jim Parsons. Une collaboration houleuse. Raj cherche un logement qui pourrait convenir à son petit budget • 22.35 Souviens-toi de la journée dernière. Sheldon travaille sur un projet commun avec Leonard et Wolowitz • 23.00 Uneséparationdirïïcile»23.25 Les zones d'intimité... (4.15: fin). [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE