f rance «3 REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star série française Jusqu'au dernier aa 1415218 Saison I, ep. 4,5 et 6/6. (Rediff.). Avec Brigitte Fossey : Hélène Latour Valérie Karsenti : Karine Latour • Flore Bonaventura : Sybille Latour « Marie-Christine Barrault : Nadège Teyssen • Jean-Claude Bouillon : Charles Teyssen • Lionel Astier : Magnier. Épisode 4. ^ Audrey Daniset, la maîtresse de Fred, est retrouvée noyée dans l'un des bassins de l'aquarium. Magnier interroge Nadège Teyssen sur les circonstances étranges du décès de son employée. Lin autre problème embarrasse la direction d'Aquareva. En épluchant les comptes de l'établissement, Karine a mis au jour une double billetterie. De son côté, Sybille a des flashs sur les circonstances de son enlèvement... 21.55 Épisode 5. > Hélène pousse Adrien, un ami de la famille, dans ses derniers retranchements afin de connaître la vérité sur la mort de son mari, Alain Latour, survenue trente ans plus tôt. Rochette, candidat à la mairie de Marseille, est entendu par la police au sujet du meurtre d'Audrey Daniset. Marc Crawford se rapproche de Sybille. Karine tente de l'éloigner de sa fille car elle est persuadée que le mystérieux navigateur leur cache quelque chose... 22.40 Épisode 6. > Au poste de police, Sybille reconnaît la voix de l'individu qui l'a enlevée. Nadège Teyssen donne rendez-vous à deux de ses actionnaires pour leur parler de l'avenir d'Aquareva. Elle leur annonce la venue imminente d'un gestionnaire capable de développer l'entreprise à l'international. Notre avis : En dépit d'un dénouement peu surprenant, on se laisse tout de même porter par cette saga qui fait la part belle aux comédiennes. 23.40 Météo ll • 23.45 Soir/3 • 0.10 Météo régionale F'IH Documentaire La télé des années 80, les dix ans qui ont tout changé (I /2) aaa rn Première partie : 1980-1984 Réal. : Pascal Drapier. (Rediff.). >• La décennie 1980 débute en télévision comme celle qui vient de s'achever : il y a trois chaînes nationales, l'information est surveillée par le pouvoir politique et les variétés sont toujours un programme phare... 8230464 Notre avis : Au milieu d'extraits vus et revus, certains, plus rares, donnent du goût à cette madeleine «eighties». REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star ElEîIîJ/ 4987522 Pékin Express : la course infernale im Prés. : S. Rotenberg. (voirpage 14). >• Le chrono est lancé I «Pékin Express» fait son grand retour après quatre ans d'absence, avec une course infernale de 10000 kilomètres de Bornéo à Tokyo, en passant par les Philippines. Le concept du jeu reste inchangé : les huit binômes en compétition doivent rejoindre leur destination le plus rapidement possible, avec dans la poche I euro par personne et par jour.Cette année. deux nouveautés viennent s'ajouter aux règles incontournables de l'émission - «le drapeau noir», «la balise infernale», «le handicap»... À chaque fois qu'une équipe verra le panneau «voiture interdite», elle devra immédiatement quitter son véhicule pour prendre un nouveau moyen de transport. Autre surprise : le duel final. Les derniers de l'étape auront désormais une chance de rester dans la compétition. BED Pékin Express : itinéraire bis cma ^ Les voilà repartis pour une aventure incroyable I Ludovic et Samuel, les frères belges vainqueurs de la saison 8 de «Pékin Express», font partie intégrante de cette onzième édition. Sur un itinéraire parallèle à celui de la course, ils proposent chaque semaine de découvrir plus en détail les lieux, l'histoire, les traditions et la culture des pays traversés en prenant le temps de rencontrer les habitants. Chaque épisode sera l'occasion de 8088893 voir des images inédites de l'étape du jour et de revivre les grands moments de l'histoire de ce jeu. I*W Série américaine (VM) TheStrainQQ®n Sa/son I, épisode 13/13 et saison 2, épisode 1/13. Avec Corey Stoll : Ephraim • Kevin Durand iVasiliy» Mio Maestro : Nara. Le Maître. >• Ephraim et Vasiliy partent en mission de reconnaissance pour leur prochain assaut destiné à éliminer le Maître. Setrakian se montre confiant... 6832067 1.25 Le septième être. *• Ephraim et Nera travaillent sur une arme capable de venir à bout des Strigoi, pendant que Dutch veille sur Zach... 2.20 Je neveux pas être paysan ll • 3.15 Ani-mauxll «4.10 Saveurs de saison ll «Cavaillon : le melon sucré-salé» ; «Alpes-Maritimes : comment sublimer la tomate» • 4.25 Les matinales • 4.55 Émissions de la nuit Interdit aux moins de 16 ans -16) Interdit aux moins dè 18 ans -IS) 2.10 Météo • 2.15 Mo Music. Clips. Rediffusion de magazines. lires bon QQD Bon Q Q Moyen Q L'hebdo de l'aotu télé TELE STAR 79