Mardi 27 mars Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR 6.10 Clique dimanche 7JK Catastrophe 0 VM 7.30 The tonight show starrmgJimmy Fallon. VO 8.10 Le plus 8.15 Les Guignols 8.20 Canalbis 8.30 Catherine et Liliane 8.35 De toutes mes forces 0 ** Film. Drame 10.10 Groland le zapoï El 10.30 Corporate ** Film. Thriller 12.00 Catastrophe 0 VM 12.30 Les Guignols 12.35 Canalbis 12.45 Catherine et Liliane 12.50 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 13.35 Gomorra El ** VM 15.00 Insiders EI**Film.Thriller.VM16.35 The professional 0 X Film. Action. VM 18.05 Catherine et Liliane 18.15 Flash pap' 18.40 Linfo du vrai. ParYves Calvi. En direct 20.40 Canalbis. 20.55 Catherine et Liliane O VB 6.30 Zouzous 8.40 Zoo nursery Berlin 9.20 La maison des Maternelles. En direct 10.15 Anchorage, ville sauvage 10.50 Amitiés improbables 11.45 La quotidienne 13.05 Entrée libre 13.40 Le magazine de la santé. 14.40 Allô, docteurs ! O Magazine. En direct. 15.10 Les 100 lieux qu'il faut voir O «La Haute-Savoie». 15.40 Le Colisée, grandeur et décadence de Rome O ** Documentaire. 16.35 Sultanat d'Oman O Documentaire. 17.30 C à dire O En direct. 17.45 C dans l'air O En direct. 19.00 C à vous O En direct. 20.20 Entrée libre O 6.15 X:enius 6.40 Quand l'histoire fait dates 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Contes des mers 9.25 Nadia Cqmaneci, la gymnaste et le dictateur ** 10.20 Question de taille ? 12.05 Sur la route des ânes 12.50 Arte journal 12.55 Agenda coup de coeur 13.00 Arte regards 13.35 Chère Martha ** Film. Comédie. VM 15.35 La Grande Muraille de Chine vue du ciel 16.30 Invitation au voyage 17.10 X:enius 17.35 Jardins d'ici et d'ailleurs 18.05 Au fil du monde. 19.00 Le Tyrol du Sud UE 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. 20.45 Thema «Moyen-Orient, tensions et fractures». Sage femme *** ITOîïï] Comédie dramatique de Martin Provost (Fr., 2017). \h55.Avec Catherine Fmi, Catherine Deneuve. Claire, sage-femme presque quinquagénaire, passe son temps entre la clinique où elle travaille et son petit potager. Elle veille également sur son fils d'une vingtaine d'année, Simon, étudiant en médecine. Tout change quand Béatrice, une ancienne maitresse du père de Claire, reprend contact avec elle. h'[;] [3 Line touchante étude de car'vlt*w ractères, au casting parfait. 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 Touche pas à mon poste ! 12.40 William à midi En direct. 13.50 Inspecteur Barnaby CE tt Téléfilm de Richard Holthouse (GB, 2008). Policier. Avec John Nettles, Jane Wymark. «Une alliance maléfique». 15.25 Inspecteur Barnaby El Téléfilm de Richard Holthouse (GB, 2006). Policier. Avec John Nett/es. «Complément d'enquête». Lors du procès d'une femme qu'il avait arrêtée, Barnaby doute de sa culpabilité. 17.45 C'est que de la télé ! Divertissement. En direct. 19.05 Touche pas à mon poste ! Divertissement. En direct. Le cosmos dans tous ses états ** I.IW.HJJ (GB-USA,2014).Mars.La planète rouge a accueilli plus de missions scientifiques que n'importe quelle autre planète. Autrefois Mars ressemblait à la Terre. Des experts cherchent des signes de vie et veulent savoir ce qui a mal tourné sur cette planète.Les agences spatiales préparent leur première mission humaine sur place. GEjnUne enquête passionnante mfrr et un voyage époustouflant. e Micheal Richter (AU., 2017).Une puissance pétrolière en crise. Longtemps considérée comme un espace de stabilité au Moyen- Orient, lArabie saoudite subit aujourd'hui de plein fouet les conséquences de la chute des cours du pétrole. Pour la première fois, le pays s'est vu contraint de lancer un emprunt auprès d'investisseurs internationaux. En outre, lArabie saoudite voit l'Iran gagner du terrain.Enquêtesurunroyaumedans la tourmente. Football : Espagne/Argentine n?T!rn»îl Match de préparation à la coupe du monde 2018. A Madrid. L'Espagne de Marco Asensio défie lAlbiceleste et son maître à j ouer, Lionel Messi. La Roja, au jeu collectif bienléché, devra se méfier de la ligne d'attaque des Argentins composée notamment de Mauro Icardi ou encore dAngel Di Maria. Cette rencontre entre deux nations capables de remporter la coupe du monde s'annonce intéressante. Tchi tcha Par Laude Cholewa.Lajournaliste décline toute l'actualité du grand écran. Au menu de ce rendez-vous hebdomadaire en deuxpartieSjdes enquêtes, cles rencontresexclusives. 23.45 Aurore *** Film. Comédie dramatique 1.15 Voyage à travers le cinéma français •*•** Film. Documentaire 4.25 Surprises 4.35 Zapsport 4.40 Basket : Ligue des champions. Le cosmos dans tous ses états IB3BBIÎ3 Les mondes extraterrestres. Des bactéries peuvent survivre dans les endroits les plus extrêmes sur la Terre et il n'y a aucune raison que la vie ne se développe pas ailleurs. 22.30 C dans l'air 23.35 C à vous 0.55 Entrée libre 1.15 Le parcours des combattantes •*•* 2.25 LEurope sauvage. Yémen, le chaos et le silence ITOU! Après trois années dè guerre, le Yémen vit, selon les Nations unies, une terrible crise humanitaire. Le conflit a fait plus de 10000 morts, deux millions de déplacés et le peuple subit la famine mais aussi des épidémies • 22.40 Débat 22.50 Le printemps arabe des vidéoblogueurs 23.45 Itinéraire d'un enfant placé. Flagrant délit JB^IBIHIHÉ Par Emilie Besse. Rillieux-la-Pape, commune du Grand Lyon (172). Quarante-cinq caméras installées dans l'espace public veillent à la sécurité des habitants de cette commune de la banlieue de Lyon. Les images convergent vers l'ultramoderne centre dè supervision urbain (CSÙ). Par ailleurs, les policiers municipaux sont aussi equipes d'une caméra sur leur poitrine. (1.30-.fin). 48 X DÉCEVANT * ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE EJ HAUTE DÉFINITION