Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71 RMC Lundi 2 avril 25 6.30 Une histoire, une urgence O HB Série française. Cinq épisodes. 8.55 Au nom de la vérité O CB Série doc. Neuf volets. 13.55 Urgences E3 CD Série américaine. VM. «Promesse maintenue» • «Les blessures du cœur» • «Portraits croisés» • «Aussi longtemps que tu resteras». 17.20 Grey'sanatoniyElOCZa** Série américaine. VM. «Une boucherie !» Cristina etOwen démarrent une thérapie de couple pour résoudre la crise qu'ils traversent • «Mauvaises interprétations» • «Un pas de trop» • «Rencontre avec un lion». 20.55 Guépardes O CD Série française. 6.50 Face au doute O HB Série française. Six épisodes. 11.35 Docteur Quinn, femme médecin O Série américaine. «Le monstre» • «Laffaire Washington» (I et 2/2) • «Problèmes d'argent». 15.25 D&CO O m Magazine. «Ornella et Stéphane» • «Jacques et Marie». 17.20 Once upon a time O CS ** Série américaine. VM. «Le charme du sommeil». Furieuse que le capitaine Crochet ne lui ait pas rapporté la boussole, Cora décide de s'en charger elle-même • «La reine de coeur». Le capitaine Crochet pactise avec la reine pour pouvoir se rendre à Storybrooke • «Le chant du cricket» El • «Le Yaoguai» El 6.00 Bourdin direct UE En direct. 8.35 Vintage mecanic CD *** Série doc. «Matra 530» • «Triumph TR4» • «BMW R75-5». 11.50 Seuls face à l'Alaska O OS Série doc. «Toujours plus haut» • «Droit dans le mur» • «Chasse gardée» • «Le feu par le feu» • «Survivre à la nature». 16.20 Yukon gold : l'or à tout prix HB Série documentaire. «Battre le fer tant qu'il est chaud». Une nuée d'orpailleurs débarque dans le Yukon • «Un coup dans l'aile». Un mois après le début de la saison, les orpailleurs rencontrent déjà des obstacles • «Sols instables» • «Leçons amères» «Point de non-retour». 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou Magazine. 11.25 Le jour où tout a bascule O Magazine. «Ma fille est prête à tout pour de l'argent» • «J'ai trouvé de la drogue dans ma maison» • «Tu ne seras pas actrice, ma fille !» • «On m'oblige à me prostituer» • «Une femme est amoureuse de mon fiancé». 13.55 Les enquêtes impossibles El Magazine. «Au-dessus de tout soupçon» • «Amitié mortelle» • «Folie meurtrière/Les flammes de l'enfer». 17.00 C'est mon choix Magazine. 19.05 Tous pour un O Magazine. Deux volets. Dr House *** (USA). VM. Saison 2, ep. ll et 12/24. Avec Hugh Laurie, Lisa Edelstein. Désirs illusoires. Une mère de famille très active souffre de mouvements compulsifs violents. House passe la nuit avec Stacvson ex-femme • 2L40 Casse-tête. Un homme et son fils de 16 ans ont été victimes d'un accident de quad. L'adolescent souffre de brûlures. pieces épisodes sont parfaite^^ ment interprétés. SlE^M 22.35 Dr House m O CD •*•*••*• Déjà diffusé. Série américaine. VM. S. 2, ep. 13/24. «Confusion des genres». En plein défilé, Alexandra, 15 ans, top model, s'écroule. House pense qu'elle est victime d'une névrose post-traumatique déclenchée par des rapports incestueux avec son père. Kaamelott (Fr.). Avec Alexandre Aslier, Anne Girouard. Au Ve siècle ap. J.-C.,lAngleterre s'appelle encore la Bretagne. Le christianisme naissant se confronte aux traditions celtes pendant que l'Empire romain s'effondre. Le royaume de Kaamelott apparaît alors comme le nouveau phare de la civilisation. Le roi Arthur tente de guider son peuple. Mais les chevaliers de laTable ronde ne lui facilitent pas la tâche. 22.45 Kaamelott O HB Déjà cliff. Série française. Entouré de ses fidèles chevaliers de laTable ronde, le roi Arthur s'attelle à la mission que les dieux lui ont confiée : retrouver le SaintGraal. Mais cette tâche est d'autant plus compliquée pour le monarque qu'il est entouré d'incompétents et de lâches. Le mystère de la grotte de Lourdes iran De François Barré (Fr.,2018). Chaque année,ce lieu de pèlerina§e, ou la Vierge apparut a Bernaette Soubirous en 1858, attire des millions dè personnes. Une importante fréquentation due aux nombreuses guérisons qui s'y seraient produites, dont des dizaines de miracles recensés par le Vatican. Retour sur ces phénomènes d'un point I de vue historique et scientifique. 22.00 Le mystérieux tombeau de Jérusalem HB Inédit Documentaire. Le 28 mars 1980, à Talpiot, quartier dè Jérusalem, des ouvriers découvrent un tombeau datant du second Temple. 23.00 L'évangile de la femme de Jésus HB Documentaire. La plus belle victoire * Comédie romantique de Richard Loncraiiie (GB-Fr,2004). 2hQ5.AvecKirsten Dunst, PaulBettany. Ancienne gloire du tennis britannique, Peter dispute, à 31 ans, son dernier tournoi de Wimbledon. Alors qu'il n'a pas gagné un match depuis des lustres,Peterpasse,contre toute attente, le premier tour. Des acteurs pleins de fraîcheur au service d'une romance un peu édulcorée. 23.00 La prison de verre 2 El tf Déjà cliff. Téléfilm de Steve Antin (USA, 2006). Suspense. Avec Angle Harmon. Un an après avoir perdu leur fils, Eve et Raymond Geode accueillent dans leur grand manoir en bordure d'un lac les orphelins Ethan etAbby. Ethan est ravi, mais Abby est plus réservée. 6.00 Le 6h-9h30 8.30 8 h 30, Aphatie 9.20 Léco 10.15 Un jour en région 11.20 Langle éco 14.55 Les témoins d'outre-mer 16.50 La justice décodée de Dominique Verdeilhan 16.55 Vu des régions 18.00 Le 18h 18.20 Vu 18.40 Linstant module 20.05 Les informés de Franceinfo. Par Jean- Mathieu Pernin 21.05 Le clasico 22.00 Le 22hOO-Minuit. 6.15 JT morning 6.25 PJ** 8.20 Révélations 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels El 15.55 Redrum 0 16.25 Révélations. «Guerriers du ciel» 18.15 Pitbulls et prisonniers El 20.55 Révélations. «Vacances low cost : la face cachée du paradis» • «Animaux sauvages : plongée au coeur des zoos». 6.00 Best of shopping 9.00 L'Equipe du soir Magazine. 10.15 Pétanque Coupe de France à Fréjus.Tête- à-tête, doublettes et triplettes. Finales. 14.35 L'Equipe replay, le mag 15.55 Football : Nantes/Saint- Etienne Ligue 1.31e journée. L'EQUIPE 17.45 L'Equipe d'Estelle En direct 19.45 L'Equipe du soir En direct. 20.15 Pétanque Coupe de France des clubs à Fréjus. Finale triplettes. La chaîne pourrait diffuser le 7e match (si nécessaire) de la finale du championnat de France de hockey sur glace. 22.30 L'Equipe du soir En direct. G3 VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE * AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT