Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71. ôter 6.20 Petits secrets entre voisins O HB Série française. Quinze épisodes. 14.00 dap O UB Magazine. 14.25 Les experts Om** Série américaine. VM. «Dernier acte» El Lors d'une soirée, un serveur est assassine dans les appartements d'une célébrité de Las Vegas • «De mémoire» El Les policiers enquêtent sur le meurtre d'une avocate qui défendait un chef mafieux • «Une soirée presque parfaite». Le cadavre d'un homme a été découverts à l'entrée de service d'un casino • «Carpe diem» El Un homme a été trouvé pendu à un arbre. 17.50 Nos chers voisins O HB Série française. 6 ter 6.20 D&CO O HB Magazine. Elisabeth a délaissé la décoration de son nouvel appartement • «Spécial jardin : André et Nera». André et Nera n'ont pas de moyens financiers suffisants pour aménager leur maison et leur jardin • Bernard et Brigitte n'ont pas terminé la rénovation de leur maison. 9.00 La boutique ôter 11.05 Rénovation impossible O HB Série doc. «Le sort en est jeté» • «Maison à la française» • «Echange de maison» • «Une affaire de famille» • «Ça ne casse pas des briques» • «Maison de caractère» • «Bas de plafond». 17.05 Soda O HB Série. 19.10 En famille O UB Série. RMC Découverte 6.45 Les coulisses des autoroutes HB Documentaire. 8.10 Roi ler coaster : une technologie à sensations HB Documentaire. 9.15 Les trains de l'extrême HB Série doc. «Le Glacier Express» • «Convoi XXL» • «BulletTrain». 12.00 Cars restoration O UB Série doc. «LAPD police» • «Légendaire Thunderbird» • «Peau neuve» • «Un vieux rêve» • «Voiture quinquagénaire». 16.20 Australie express O UB «Le bush australien» • «Pièce de musée» • «Laventure continue» -«Mécano à la rescousse» • «Course contre la montre». Dimanche 1er avril 25 6.00 Téléachat 8.05 C'est mon choix Magazine. Cinq volets. 13.20 Dans l'espoir de se retrouver Magazine. 15.00 Close to home Série américaine. VM. «Anges ou démons» 0 Annabelle poursuit deux adolescents ayant tué un homme qu'ils avaient rencontre par hasard sur Internet- «Méthodes musclées» El Cinq personnes ont été assassinées • «Un élève trop doué» El Colin Parks tire accidentellement sur son meilleur ami • «Dans la cour des grands». Un joueur de base-bail est accusé du meurtre de sa maîtresse • «Cavale» • «Rêve américain». Le casse de Central Park ** Comédie de Brett Ratner (USA, 2011). IhSS. VM. Avec Ben Stiller, Eddie Murphy. Shaw, l'un des habitants de l'immeuble de luxe où travaille Josh, a détourné l'épargne des salariés de la tour. Josh décide alors de cambrioler l'appartement de Shaw. (ffiffi Guère innovant mais tout de EEÏÈ' même assez distrayant. 22.55 New York volcano m O Déjà cliff. Téléfilm de Robert Lee (USA, 2006). Catastrophe. VM. Avec Costas Mandylor. Le géologue Matt McLaughlin et son ex-femme découvrent qu'un scientifique a provoqué une activité volcanique sous New York. Ils disposent de peu de temps pour sauver la ville. Rencontres du troisième type **** lîimîlBîlHl Science-fiction de Steven Spielberg (USA, 1977). 2h30. VM-Avec Richard Dreyfuss, François Truffaut. Dans l'Indiana, en pleine nuit, de mystérieux appareils volants exécutent un étonnant ballet qui perturbe le réseau élec:. Roy assiste à la scène toque. I Un conte fantastique très féerique et onirique. 23.30 Signes E® O CD ** Déjà diffusé. Fantastique de M. Night Shyamalan (USA, 2002). 2h20. VM. Avec Mel Gibson. En Pennsylvanie, Graham, un veuf qui tente de reprendre goût à la vie avec ses deux enfants, découvre que d'étranges cercles ont été dessinés dans son champ. Les nazis et la solution finale De Laurence Rees et Catherine Tatge (CB, 2005) (4 à 6/6). Corruption. En 1943 , de nombreux camps secondaires sont implantés dans la région dAuschwitz. Ils fournissent la main-d'œuvre pour les usines d'armement et autres industries «21.45 Frénésie meurtrière. Au printemps 1944, les Alliés découvrent l'existence dAuschwitz 22.40 Libération et châtiment 23.35 Auschwitz, les unités de la mort m UE Déjà dif!. Doc. Pour s'assurer que les chambres à gaz fonctionnaient, des unités spéciales, dont les membres étaient des prisonniers, ont été mises en place. 0.30 Holocauste, les victimes oubliées E31 HB 1.25 Je reviendrai HB Une femme d'honneur ** Policier de Patrick Poubel (Fr.,2005).ylvec Corinne Touzet, Romaric Perche. Un homme peut en cacher un autre. Sandrine Larcher, agent immobilier, est retrouvée morte dans la piscine d'une villa. Elle avait eu, le matin même, une dispute avec son ex-mari. Eî^â Peu de rebondissements mais Em=F un scénario original. 22.50 Line femme d'honneur O /f Déjà dif!. Téléfilm de Michaël Perrotta (Fr., 2004). Policier. Avec Corinne Touzet. «Les liens du sang». Un couple a été assassine dans sa chambre à coucher, près d'un coffre-fort, laissé vide, qui contenait une forte somme d'argent. Le bébé de 8 mois est vivant. 6.25 Raconte-moi ton quartier 6.55 Flash lalk 7.10 Chronique sports 7.15 Zap'INA 8.15 Courant positif 9.45 France 24 11.25 Décryptage outre-mer 11.30 Soyons Claire 12.00 Questions politiques. Par Ali Baddou 14.25 Outre-mer express week-end 17.15 Le focus de France 24 20.05 Les informés de Franceinfo 23.20 Les observateurs. 6.15 PJ ES * 7.15 Petits meurtres en famille *** Téléfilm (3/4). Policier 9.05 Ces crimes qui ont choqué le monde ES 12.55 Révélations 16.20 Légionnaires : à l'école du courage *** 20.55 Corrina, Corrina ** Film dè Jessie Nelson (USA, 1994). Comédie dramatique. 2h. VM 22.55 American bluff** Film. Thriller. 2hl5. VM. L'EQUIPE 8.00 Pétanque : coupe de France Doublettes. lre demi-finale 10.30 2e demi-finale. 11.00 Curling : championnat du monde féminin Finale. 14.00 Judo : grand prix de Tbilissi 3e jour. En direct. 16.30 Pentathlon moderne : coupe du monde lre manche. Au Caire. 17.00 Pétanque : coupe de France Triplettes. lre demi-finale 18.30 2e demi-finale. 20.00 L'Equipe du soir En direct. 21.00 La grande soirée Magazine. En direct. «Spécial Lyon/Toulouse». 22.50 L'Equipe du soir Magazine. En direct. G3 VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE * AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT