Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71 6 ter 6.40 Petits secrets entre voisins O HB Série française. Quinze épisodes. 14.05 Julie Lescaut m O * Téléfilm de Josée Dayan (Fr., 1995). Policier. Avec Véronique Genest. «La fête des Mères». 15.55 Julie Lescaut O ** Téléfilm de Jacob Berger (Fr.Sui., 1996). Policier. Avec V. Genest. «Femmes en danger». 17.50 Alice Nevers, le juge est une femme OUB-k Série française. «Bio connection» El Une agricultrice est retrouvée morte dans une cité • «Tout confort» E3 Alice et Marquand enquêtent sur la mort d'un agent immobilier • «Trop mortel». Une star du Web a été assassinée. 6.20 D&CO O UB Magazine. 9.00 La boutique ôter 11.05 Les rois de la réno O HB Série doc. «Toucher du bois» • «Sous tension» • «En noir et blanc» • «Bonne pioche» • «Porte à porte» • «Bonne conduite» • «Maison centenaire» • «Le défi» • «Pied au plancher» • «Après- midi entre puits». 15.35 Tiny house : mini-maison à emporter O EH Trois volets. 16.55 Norbert, commis d'office O UB «MisterV, hold-up de bolognaise/ Maria, massacre de plat familial» • «Clémentine et sa tarte à la banane/Messaouda et sa tatin de canard» • «David et sa recette sucrée salée/Patricia et son tajine aux épiées». RMC Découverte 6.00 Les pouponnières du lll6 Reich m m ** Doc. 7.00 France, la nurserie oubliée du IIIe Reich m m *** Documentaire. 8.15 Atelier moto O UB Série doc. «Premier tour de piste» • «Hors des sentiers battus» • «Nouveau motard» • «Rêve sur deux roues» • «Le mentor» • «La marque à battre». 11.20 Highway thru hell O UB Série doc. Cinq épisodes. 15.35 Americars O HB «La cerise sur le gâteau» • «Cours après moi shérif» • «Direction La Nouvelle-Orléans» • «Erreur à 90 000 dollars» • «Histoire d'amour avec une Ford» • «La colère du grand singe». Samedi 31 mars Chérie25 6.00 Téléachat 9.05 C'est mon choix Magazine. Par Evelyne Thomas. Diffusion de cinq volets. 14.20 Sous les jupons de l'histoire O Magazine. «La princesse Palatine». Portrait d'Elisabeth Charlotte de Bavière, seconde épouse de Philippe Ier, duc d'Orléans et belle-sœur de Louis XIV, connue pour son abondante correspondance qui fera la lumière sur les mœurs de la cour de Versailles • «La comtesse de Castiglione» • «La duchesse d'Alencon» • «Hortense de Beauharnais». 19.05 Dans l'espoir de se retrouver Magazine. Par Patricia Fagué. Thierry Samitier et Ch r i st el le Reboul HUne bonne affaire qui donne le sourire! De précieuses pépites Nos chers voisins (Fr.). Avec Martin Lamotte, Christelle Reboul. Chaque jour, Jean-Pierre Lambert,retraité, Amélie et Aymeric Dubernet-Carton et leurs enfants, la belle Chloé mais aussi les jeunes colocataires, Issa et Alex, sans oublier les Becker, un couple dè trentenaires, se côtoient et échangent sur leur quotidien. L'occasion dè partager des moments privilégiés mais également de se chamailler. 22.30 Nos chers voisins Déjà diff, Série française. Avec Thierry Samitier, Isabelle Vitari, Gil Alma. Dans l'ascenseur, sur le palier, devant la boîte aux lettres ou en sortant les poubelles, les voisins se croisent tous les jours et en profitent pour échanger quèlques ragots ou s'en^H voyer quèlques piques. Rénovation impossible ITOff] Rénovation électrique. Paige et son mari, Raf, acquièrent une maison dè 90 m2, sur trois niveaux, à Boy d. Mais Casey et Catrina, à la demande d'un client, veulent racheter une partie de l'habitation • 21.45 Acheteur surprise. Donna et Toni investissent dans une maison de 122 rtf.Donna a élaboré un plan de rénovation avec deux chambres, deux salles de bains et un grand espace à vivre. 22.30 Rénovation impossible O HB Déjà diff. Série doc. «Sur le feu». Casey est intéressé par un mobile home de 66 m2, à Decatur 23.25 «Echange de maison». A San Angelo, deux maisons sont mises aux enchères 0.15 «Une affaire de famille» 1.05 «Ça ne casse pas des briques». Australie, la ruée vers l'or IUkliJ Loup solitaire. La saison minière commence dans la région de Goldfields. Cinq équipes de chercheurs d'or s'apprêtent à affronter des conditions extrêmes ainsi qu'une énorme pression. Ils ne nourrissent qu'un projet ambitieux : faire fortune ! • 21.40 Jackpot II ne reste que quèlques mois aux cinq groupes dè chercheurs dor pour atteindre les objectifs de la saison. 22.30 Australie, la ruée vers l'or OCZ3/néd/t. Série doc «Matériel haut de gamme». Les orpailleurs ne ménagent pas leurs efforts pour s'enrichir 23.20 «Gare à l'optimisme». Vem etMarko croient qu'ils vont décrocher le jackpot. 0.10 Yukon gold : l'or à tout prix CZ3 Trois volets. Confession secrète Suspense de LewinWebb (Can.,2004). Avec Christian Slater, Molly Parker. Une affaire de meurtre, dans laquelle serait impliqué un jeune prêtre, ternit l'image de l'Eglise. Persuadé de son innocence,^ père Daniel Clemens décide de quitter son existence paisible et confortable, afin de le disculper. Madeline, une de ses anciennespetites andes devenue journaliste, mi apporte son aide. 22.45 Fatale poursuite M * Déjà diffusé. Téléfilm de GavinWilding (USA, 2004). Policier. Avec Erika Eleniak, Kim Coates, Brigitta Dau. Kate Parker, agent du FBI, et Claire Scott, une jeune femme qui doit être rapatriée aux Etats-Unis, tentent d'échapper à un couple de tueurs à gages. 6.25 Raconte-moi ton quartier 7.10 Chronique sports 8.30 8.30 politique 11.25 Décryptage outremer 11.40 Culture box, le mag 13.20 La faute à l'Europe 14.25 Outre-mer express week-end 17.15 La justice décodée de Dominique Verdeilhan 18.40 Vu 20.10 Grands reporters 22.05 Le clasico. Présente par Jérôme Cadet 23.20 Les observateurs. 6.15 Journal 6.30 Call the midwife. VM 9.35 Police scientifique 0 11.30 Indices E3 «Piège macabre sur la route» • «Passion mortelle à l'hôtel» • «La tuerie du GrandBornand Derniertango» 15.45 La loi du Texas 20.55 Urgence ambulances El «A bout de souffle» • «Un match pas très amical» • «Course contre la montre» 23.55 Unité d'urgence : ambulance. 10.00 Catch : world wrestling entertainment raw 11.00 Curling : championnat du monde féminin Demi-finale. A North Bay. 14.00 Patinage extrême : crashed ice 4e manche. 15.00 Volley : Ligue A masculine Play-offs. Quart de finale aller. En direct. L'EQUIPE 17.00 Judo : grand prix de Tbilissi (sous réserve) 18.50 Les grands live En direct. 20.00 L'Equipe du soir En direct. 21.00 Catch : world wrestling entertainment raw 21.50 L'Equipe de la mi-temps 22.10 Catch : world wrestling entertainment raw [El VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAINE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE I