Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71. Vendredi 30 mars 6.00 Bourdin direct BEI En direct. 6.30 Petits secrets entre voisins O HB Cinq épisodes. 8.55 Au nom de la vérité O BEI Série doc. «Neuf volets. 13.55 Urgences HB Série américaine. VM. «La confrérie» • «Promesse maintenue» El- «Les blessures du coeur» E3 • «Portraits croisés» El 17.20 Grey's anatomy O BEI ** Série américaine. VM. «Le ver est dans le fruit». Maggie devine qu'il s'est passé quelque chose entre Meredith et Riggs • «La vie devant soi». Alex et Eliza sont en désaccord sur le traitement à donner à un patient atteint d'une tumeur au cerveau • «Apparences trompeuses» El- «Embrasement» 0 20.55 Guépardes O BEI Série. 6.50 Face au doute O BEI Série française. Six épisodes. 11.35 Docteur Quinn, femme médecin O Série américaine. «Le troupeau» • «La bibliothèque» • «Le monstre» • «L'affaire Washington». 15.25 D&CO O BEI Magazine. 17.20 Once upon a time O BEI ** Série américaine. VM. «Tallahassee». Emma et Mary Margaret doivent grimper en haut du haricot magique pour trouver la boussole qui leur permettra de revenir à Storybrooke • «Lenfant de la Lune» El Les nains poursuivent leurs travaux pour trouver de la poudre de fée qui pourrait ramener Mary Margaret et Emma- «Le charme du sommeil» • «La reine de coeur». 8.35 On a volé mon identité ES! BEI Deux volets. 10.55 Mission : protection, les anges gardiens de votre quotidien BEI Magazine. «Commandos, le stage de l'extrême». 12.40 Into the wild : Alaska O BEI Série documentaire. «Dernière chance». Les habitants deTanana se pressent pour boucler les préparatifs avant l'arrivée du grand froid • «La crise» • «Danger maximum» • «Une visite inattendue». 16.20 Voitures à la casse O BEI Série doc. «Enfin prête» • «Special guest» • «Un secret bien gardé» • «En piste pour le Sema Show» • «Tel un phénix». 6.00 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a bascule O Deux volets. 12.25 Le jour où tout a bascule à l'audience O Magazine. «Accusée d'avoir détourné 300000 euros». 12.55 Le jour où tout a bascule O Magazine. «Père sans le savoir» • «Abusé par ma future femme» • «Règlement de compte à mon travail» • «Mon père m'a abandonnée» • «Arnaquée par une voyante» • «J'ai escroqué mon assurance» • «Mon patron est un escroc» • «Mon chef me terrorise». 17.00 C'est mon choix 19.00 Tous pour un O Deux volets. Grey's anatomy ** lîl^îlBfeg (USA). VM. Saison 14, ep. I et 2/24. Avec Ellen Pompeo, Kevin McKidd. Le tout pour le tout. Le retour d'Irak de Megan,la soeur d'Owen,bouleverse tout le monde, en particulier Riggs et Hunt • 21.40 Ce qui ne tue pas... Meredith tente de trouver un plan d'intervention pour soulager Megan. CSà Un début riche en émotions, EaEy dans lequel la vérité est au cœur de l'intrigue. 22.35 Grey's anatomy O BEI •*••*• Déjà cliff. Série américaine. VM. S. 8, ep. 14 et 15/24. dwsc Ellen Pompeo. «Besoin d'amour». C'est le jour de la Saintvalentin et chacun s'organise pour passer une soirée inoubliable 2325 «Une boucherie ! » 0 Cristina et Owen démarrent une thérapie de couple. Stitch ile film ** Animation deTony Craig et Roberts Gannaway (USA,2003). VM.StitchJ'extraterrestre fruit de l'expérimentation 626, coule des jours heureux sur Terre aux côtés de Lilo. Un matin,le Dr von Hamsterviel, l'ancien collaborateur du Pr Jumba,demande à son assistant Gantu de récupérer les 625 premières expériences génériques. CEpâ Une animation familiale de E2E' qualité et des gags efficaces. 22.10 Lilo & Stitch 2 : Hawaii, nous avons un problème ! BEI Déjà diff. Téléfilm (USA, 2005). Animation. VM. Alors que Stitch fait des cauchemars, Lilo prépare un concours de danse. 23.20 Leroy et Stitch BEI Téléfilm (USA, 2006). Animation. VM La recherche de l'arme absolue Reich : les instruments de la terreur. Durant la Seconde Guerre mondiale, chaque camp a rassemblé ses forces pour venir à bout de l'ennemi. Les nazis ont mis au point des armes destinées à semer la terreur dans les rangs des Alliés. Plongée dans les coulisses des lignes de front, à la découverte d'une sélection d'engins militaires spectaculaires et sophistiqués. 21.45 Nazi mégastructures BEI Déjà diff. Serie doc. «Tank XXL». Des ingénieurs ont été charges par Adolf Hitler de concevoir une forteresse mobile, leTiger. 22.35 39-45 : armes secret-défense O BEI Doc. 23.30 Pouvoir et propagande du IIIe Reich O BEI Série doc. Trois volets. Changement de cap ** l>Tffl>!1â3 Drame de Patrick Malakian (Fr.,1998). A>ec Mimie Mathy, Claude Gensac. Marilyn, qui sert de partenaireàsonmariprestidigitateurlors d'une soirée sur un bateau, veut se jeter à l'eau. Elle ne supporte plus d'être trompée parson époux.Dora, femme d'affaires, la rattrape. CE^Claude Gensac et Mimie Em=F Mathy sont attachantes. 22.50 Famille de cœur Déjà diff. •*•* Téléfilm de Gérard Vergez (Fr., 1997). Comédie romantique. Avec Mimie Mathy. Nadine Lefort travaille dans un cabinet d'architectes. Avec ses collègues, elle rêve de créer sa propre entreprise. La mort brutale de sa mère bouleverse sa vie et celle de ses amis. 6.00 Le 6h-9h30 8.10 Chronique sport 6.25 PJ 8.25 Révélations 10.00 Les 8.308h30,Aphatiel0.15La justice décodée 13.35 Outremer express 14.50 INA, flashback 16.35 Culture pop 16.55 Vu des régions 18.00 Le 18 h -20 h 18.20 Vu 18.40 Linstant module 19.00 Le 19h 20.05 Les informés de Franceinfo 21.05 Tout est politique. Par Jean-François Achilli 22.00 Le 22 h- Minuit grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels El 15.55 Redrum 0 16.25 Révélations 0 18.15 Pitbulls et prisonniers 0 20.55 Le triporteur de Belle- ville *** Téléfilm de Stéphane Kurc (Fr., 2005). Histoire 22.45 Petits meurtres en famille •*•** Téléfilm d'Edwin Baily (Fr., 2005) (2/4). Policier. 11.00 Pétanque Coupe de France à Fréjus.Tête-à-tête. lre demi-finale 12.00 2e demi-finale. 13.10 Biathlon Coupe du monde à Tyumen. Mass Start 12,5 km dames. 14.00 Judo : grand prix de Tbilissi 1er jour. En direct. 16.30 Biathlon Coupe du monde à Tyumen. Les meilleurs moments 17.00 Mass start 15 km messieurs. L'EQUIPE 17.45 L'Equipe d'Estelle En direct 19.45 L'Equipe du soir En direct. 20.35 Pétanque :, Trophée L'Équipe 2017 France/Thaïlande. Triplette dames. Première demi-finale 21.30 Thaïlande/Tunisie. Triplette dames. Finale. 22.30 L'Equipe du soir Magazine. En direct. [El VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE ^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAINE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE I