I Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71. ^"fcJ Jeudi 5 avril 6.30 Une histoire, une urgence O HB Série. Cinq épisodes. 8.55 Au nom dè la vérité O HB Série. Neuf épisodes. 13.55 Urgences HB * Série américaine. VM. «Aussi longtemps que tu resteras» ES- «Des enfants sur les bras» E3 • «Fontaine, je ne boirai pas...» El- «La rentrée de Susan Lewis». 17.20 Grey's anatomy O HB •*•* Série américaine. VM. «Rencontre avec un lion» E3 Pour réussir à surmonter sa tristesse, Teddy s'inscrit à un groupe de soutien • «Système de soutien» • «Se détacher... et avancer» El-«Quand il faut y aller» El 20.55 Guépardes O HB Série. «Chaque mare a son crocodile». FILM ESO CH 6.50 Face au doute El O HB Série. Six épisodes. 11.35 Docteur Quinn, femme médecin O Série. «La soirée des dames» • «Le premier Noël» • «Sully agent indien» • «La fin du monde». 15.25 D&CO O m Magazine. Deux volets. 17.20 Once upon a time O HB ** Série américaine. VM. «Manhattan» El Emma, Henry et Gold arrivent à New York où est cense se trouver Baelfire • «Un poison nommé Cora» El Le jour de son anniversaire, Mary Margaret reçoit de la part de son ancienne nourrice, Johanna, le diadème que lui avait offert sa mère. • «La fille du meunier» • «Bienvenue à Storybrooke». FILM 6.00 Bourdin direct HB En direct. 6.00 Téléachat 8.35 Dossiers criminels Et O CE Série doc. «Affaire Grégory Patriarche : illégitime défense» • «Affaire Ehret : une famille au service du tueur». 10.40 Mayday, dangers dans le ciel HB Série doc. «Désastre à Tenerife» • «Prise d'otages du vol Alger-Paris». 12.40 Americars O HB Série documentaire. «Appel inattendu» • «10 jours de plus» • «Cabriolet contre Corvette» • «Voiture de rêve». 16.20 Yukon gold : l'or à tout prix HB Série doc. «La dure réalité» • «Double échec» • «Pannes en série» • «La revanche des anciens» • «Course finale». 9.00 Sans tabou Magazine. 11.25 Le jour où tout a bascule O Magazine. «Ma fille est amoureuse de son professeur» • «On a volé mon chien Artiste : je me suis fait voler ma musique» • «Mon père s'oppose à ma passion» • «Mon patron m'oblige à mentir aux clients». 13.55 Les enquêtes impossibles Et Magazine. «Amitié mortelle» • «Meurtre au hasard partie 2» • «Péché de jeunesse» • «Une jeunesse sous influence». 17.00 C'est mon choix Magazine. 19.05 Tous pour un Magazine. Deux volets. L'arme fatale 4 ** lilJMillaJIljj PolicierdeRichardDonner (USA, 1998). 2hl5. VM. Avec Mel Gibson, Danny Glover. A sont unis par une sol!dè amitié. Lors d'une partie de pêche,ils découvrent un cargo transportant des clandestins chinois. Us mettent bientôt au jourPexistenœd'untrafîcplus vaste. letant mais divertissant. 23.15 L'arme fatale 3 Et O BE * Déjà cliff. Policier de Richard Donner (USA, 1992). 2hl5. VM. Avec Mel Gibson, Joe Pesci. Roger Murtaugh et Martin Riggs, mutés à la circulation après une bévue, doivent remonter une filière d'armes volées dans les locaux de la police de Los Angeles. Docteur Dolittle ** J Comédie de Betty Thomas (USA, 1998). IhSO. VM. Avec Eddie Murphy, Ossie Davis. Enfant, John Dolittle découvre qu'il peut communiquer avec son chien. Des années plus tard, tt est devenu médecin. Il se rend compte alors qu'il peutparleravecd'autresd'animaux. Peu a peu, l'appartement dè sa famille se transforme enarchedeNoé. CEââ Une prestation réjouissante ^^ d'Eddie Murphy. 22.50 Kaamelott O HB Déjà cliff. Série française. Entouré de ses fidèles chevaliers de la Table ronde, le roi Arthur s'attelle à la mission que les dieux lui ont confiée : retrouver le SaintGraal. Mais cette tâche est d'autant plus compliquée pour le monarque qu'il est entouré d'incompétents et de lâches. Matériaux indestructibles 3 A l'aide de témoignages d'experts et de modélisations, ce documentaire passe en revue les différents matériaux exceptionnellement résistants. De la fabrication des boîtes noires en aéronautique, composéesd'acier,detitaneetd'aluminium, aux multiples usages du polystyrène, tour dhorizon de ces objets conçus pour résister aux conditions les plus extrêmes. 21.40 Machines artisanales HB Déjà cliff. Doc. Des milliards de produits sont fabriqués par des machines. Pourtant, certains ne peuvent être façonnés que parla main de l'homme. 22.30 Matériaux de construction HB Doc. 23.20 Au cœur de la machine : Rungis HB *** Doc. Les pleins pouvoirs ** Thriller de Clin! Eastwood (USA,1997).2h20.VM. Avec Oint Èostwood, Gene Hackman. AWashington,Luther,gentleman cambrioleur,s'introduit dans la demeure du riche Sullivan, parti en voyage avec son épouse Christy. Dérangé par un bruit, Luther se cache derrière une glace sans tain. . . Uajja Un suspense habilement mainHa^ tenu et une interprétation hors pair de Gene Hackman. 23.15 Soleil levant Et Dé/à cliff. tjfjjig ** Policier de Philip Kaufman ™^ (USA, 1993). 2h25. Avec Sean Connery. Une call-girl est découverte morte, étranglée, dans une tour de la compagnie nippone Nakamoto, implantée à Los Angeles. Lenquête est confiée au lieutenant Smith et à Connor, un vieux sage. L'EQUIPE 6.00 Le 6h-9h30. Par Samuel Etienne 8.30 Toussaint-Aphatie 9.20 Léco 11.55 Stupéfiant 13.35 Outre-mer express 16.40 Culture pop 16.55 Vu des régions 18.00 Le 18h-20h 19.00 Le 19h. Par Louis Laforge et Sorya Khaldoun 20.05 Les informés cle Franceinfo 21.05 Tout est politique 22.00 Le 22h-Minuit. Par Clémence de La Baume et Julien Benedetto. 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels E3 15.55 Redrum 0 16.25 Révélations Et 18.15 Pitbulls et prisonniers 20.55 Indices 0 «Le supplice de l'architecte (affaire Pomonti)» • «Le calvaire de l'étudiante» 23.05 Portraits de criminels Et «Thierry Paulin : le tueur de vieilles dames» • «Joachim Kroll : le cannibale de la Ruhr». 6.00 Best of shopping 9.00 L'Equipe du soir 10.30 WRC, le mag 11.00 Pétanque Coupe de France à Fréjus. Doublettes. Ve demi-finale 12.152e demi-finale 13.45Triplettes. lre demi-finale 15.15 2e demi-finale. 16.45 Patinage extrême Crashed ice, à Edmonton. 17.45 L'Equipe d'Estelle En direct Magazine. Par Estelle Denis 19.45 L'Equipe du soir En direct. Magazine. Par Olivier Ménard 21.00 Kickboxing Talents 46 à Sallanches. Parmi les combats franco-français, Yoann Mermoux affrontera Victor Bordage. 22.55 L'Equipe du soir En direct. G3 VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE * AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT