MERCK Saint-Benoît ANNJVERS Al RE.. 131 Évelyne Leclercq (67 ans) **% rédaction Pourquoi tu pleures ? Comédie sentimentale. 20 h40, GCS City 66 Comédie sentimentale atypique et savoureusement dialoguée, avec une pointe de loufoquerie et une galerie de personnages bien croqués.99 Aurélie. critique ciné rn* Stromae, l'homme aux deux visages Doc. 21 h, W9 Après un passage vide, l'enfant prodige de la chanson francophone •evient, mais nous met en n'est pas un artiste / Olivier, chef de rubrique Dion Lheure du grand retour a sonné force, le cœur et le corps is, oarée pour une nouvel urnée mondiale. En début d'année, Céline Dion a été obligée d'annuler plusieurs concerts au Colosseum de Las Vegas. Au moment même où elle parvenait à dompter le chagrin causé par la mort de René Angélil en 2016, une nouvelle éclipse jetait le doute sur son avenir. Infection à la gorge, disait-on. Les galas reprirent puis furent à nouveau déprogrammés, en mars et en avril. On apprenait alors qu'elle souffrait depuis 18 mois de troubles auditifs persistants. Somatisation du deuil? Elle entendait sa voix, sa respiration, ses battements de cœur résonner de manière bruyante et même douloureuse, mais ne percevait plus le son des instruments. Contrariant quand on s'appelle Céline Dion... Traitée en vain avec des sérums La Minute vieille -•* I Série. 20 h 50, Arte 44 Et c'est reparti pour un été de blagues grivoises option carte Vermeil avec, lur cette saison 7, un nouveau trio sur canapé qui lécoiffe: Guy Marchand, nrico Macias et Guy Roux.W Olivier, journaliste 20 h 55 Doc. DIVAS: DU RÊVE À LA RÉALITÉ Le début de la gloire et d'un parcours de battante. Ce n'est donc pas maintenant qu'elle allait caler. Ainsi, le 22 mai dernier, elle était de retour sur scène à Vegas. Même son Pepe auriculaires, la chan- \lv\jp tournée Munoz préféré était teuse finit par subir r. , ». . venu l'accompagner plusieurs interven- monnaie OASie pour la cnorégra_ tions, suivies d'une CnAUSuTUlC phiedeFallinglnto convalescence au curieux par- You, lui qui a lâché la danse fum de célébrations : le 30 mars, elle fêtait ses 50 ans, et un mois plus tard, le 30e anniversaire de sa victoire à l'Eurovision, avec Nepartezpas sans moi. pour le dessin. Au diable l'affliction et les bobos. Céline a entamé fin juin une nouvelle tournée mondiale qui la mènera d'Asie en Australie, avant un retour au Colosseum entre octobre et janvier 2019. Plus show-biz que jamais, la star a enflammé Instagram en livrant à ses fans des coulisses oie oie d'un essayage en loges. On la voit cintrée dans une minirobe de franges synthétiques en camaïeu de bleus, avec épaulettes et ceinturon fuchsia. Une tenue sexy griffée Schiaparelli qui met en valeur des gambettes aussi cuivrées que musclées. Plus en forme que Céline Dion, tu meurs ! • i Olivier Petit ll L'hebdo de l'aotutélé TÉLÉ STAR 65