5.55 Bourdin direct 8.35 Paris-Charles-deGaulle : aéroport du futur Documentaire. 9.50 Gare du Nord : la plus grande gare d'Europe Documentaire. 10.50 Car S.O.S Téléréalité. Le challenge du Combi • RS Cosworth en crise • lin amour de coccinelle • Coup de chaud pour la Jeep ! 14.15 Embarqué Série doc. Guyane, le stage de l'enfer • Mali, la route de l'enfer. 16.40 Les bûcherons du marais Téléréalité. La mine d'or • Trempés de la tête au pied • Le bois dans la peau • Au • cœur de l'orage • Sale temps pour les Goodson. 20.50 DOC. 6.30 Une histoire, une urgence Colocation toxique • Comme une lettre à la poste • Boys band • À couteaux tirés. 8.30 Au nom de la vérité Série. Une famille envahissante • Pour le meilleur et pour le pire • Un père trop exigeant • L'ombre d'un père • Une mère sous influence • Un restaurant convoité • Un enfant non désiré • Le client mystère • Une prof trop envahissante • Un admirateur secret. 14.00 Arabesque Série. Le meurtre du mois • Un meurtre pour deux • Meurtre à l'opéra • La Mariah d'ébène. 17.45 Section de recherches Série. Fear Itip : Tanzanie mag Géraud Burin des Roziers, aventurier de l'extrême depuis trente ans, ancien reporter de guerre, habitué à survivre dans les lieux les plus hostiles, part au bout du monde à la rencontre des dernières tribus. Cette fois-ci, il part dans le nord de la Tanzanie, près du lac Eyasi. 22.20 Fear Trip : reporter de l'extrême Doc. En quête d'aventures, le reporter Géraud Burin des Rosiers part au bout du monde à la rencontre de tribus. 0.00 Retour à l'instinct primaire Savane du Rupununi. 0.50 Programmes de la nuit 6.15 JT Morning Information. 6.25 P.J Série. 8.20 Révélations Magazine. 10.00 Les grandes gueules : débat, société, diversité 13.10 Portraits de criminels 15.55 Redrum Série documentaire. Un coup mortel. 16.30 Révélations Magazine. 18.10 L'incroyable Dr Pol 20.55 Un fils Téléfilm, Drame français de AlainBerliner(2014,90'). Avec Michèle Laroque. 22.40 Chez Maupassant Série. Miss Harriet • L'héritage. 0.55 Programmes de la nuit Oscar Pistorius : de la gloire au meurtre REDIF. Drame de Norman Stone (2017,95'). Avec Andreas Damm. Dans la nuit du 14 février 2013, le champion olympique handisport Oscar Pistorius abat sa compagne, le jeune mannequin Reeva Steenkamp, de quatre coups de feu. 22.35 Les experts : Manhattan Série. Le chevalier de Central Park. Avec Gary Sinise. Un mystérieux chevalier en armure meurt transpercé par une lance au cœur de Central Park • Du sang jeune • Fausse donne. 1.00 Programmes de la nuit France O I 19 I ea mm 19 i 7.55 Nova Magazine. 8.15 Dansiles pas... Magazine. 8.45 (coniques vahinés Doc. 9.35 Fleur Caraïbes Série. 12.45 Outre-mer : express Mag. 12.55 Savoureuses escapades lointaines Série doc. 13.20 La esclava blanca Série. 14.50 Plus belle la vie Série. 17.00 Brooklyn Nine-Nine Série. 18.30 Info soir Information. 18.40 H Série. 20.55 Black Sails Série. XXXV • XXXVI. 22.50 Kid Créole Divertissement. 0.15 Soirée des lauréats 2018 de Bora-Bora Cérémonie. 9.00 Sans tabou Magazine. 11.25 Le jour où tout a bascule Magazine. Ma fille se met en danger «A 16 ans, mon fils est alcoolique ! • Ma fille est une voleuse et une menteuse ! • Mon frère jumeau est un manipulateur • Ma petite-fille veut se débarrasser de moi ! 13.55 Les enquëtes impossibles Magazine. Un service religieux fatal/Histoire de linge sale • Au cheveu près/ Meurtres en sommeil. 17.00 C'est mon choix Talk-show. 19.05 Tous pour un Magazine. Une semaine pour changer la vie d'une famille • Une fermette pour mettre à l'abris une famille et ses animaux. MARDI 6.00 Dernier recours Série. 8.05 Si près de chez vous Série. Complexe équation • Le cœur et l'argent • Au nom du sang • Le cadavre dans le placard • Un bail trop précaire • Une retraite de courte durée. 11.20 Dr Quinn, femme médecin Série. Problèmes d'argent • Thanksgiving • La soirée des dames • La soirée des dames • Le premier Noël. 15.50 Les mamans Série documentaire. 17.45 Les rois de la réno Téléréalité. Attention travaux • Du plomb dans l'aile • Pari risque • Au pas de charge • Vite fait, bien fait ! • Briser la glace • Vue sur mer. Snapped : les femmes tueuses USH Christine Paolilla. Présentation : Evelyne Thomas. Chaque épisode raconte la terrible histoire de l'une de ces tueuses • Jennifer Nibbe. Les motivations des femmes tueuses sont aussi variées que leurs profils. 22.45 Snapped : les femmes tueuses Magazine. Adrienne Davidson. Les motivations des femmes tueuses sont aussi variées que leurs profils. Zoom sur Adrienne Davidson • Amy Bishop • Teresa Stone. 1.30 Programmes de la nuit 14.45 Triathlon World Triathlon Series. Dames. À Hamburg. 16.25 L'Équipe mercato Magazine. 17.30 Turquie/Angleterre Football. Championnat d'Europe-de 19ans. Groupe B. En direct 19.30 France/Ukraine Football. Championnat d'Europe-de 19 ans. Groupe B. En direct. 21.30 Turquie/Angleterre Football. Championnat d'Europe-de 19ans. Groupe B. 23.00 L'Équipe mercato Mag. 0.00 Programmes de la nuit Marvel : les agents du S.H.I.E.LD REDIF. EJH Une vie eternelle (Saison 4,13/22). Avec Clark Gregg, Ma/lory Jansen. L'équipe doit faire face à un nouvel inhumain, Shockley, responsable de la mort de la sénatrice Nadeer • L'homme derrière le S.H.I.E.LO (Saison 4,14/22). 22.35 Super Nera Family Série. Des amis peu ordinaires. Depuis que Jim a sauvé la vie de Dave Cotten, les deux hommes sont devenus amis • Un frère peu ordinaire • Une journée peu ordinaire. 1.05 Programmes de la nuit LCF/Public Sénat LG P i' ' 'i ___________ PUBLIC I 13 I IUT PH» 13 I SENAT 20.30 L'école est à nous I Ou comment Jean Zay révolutionna l'Éducation nationale Documentaire. 21.30 Débat 22.00 On va plus loin Magazine. Chaine d'information en continu ira tm i» Chaîne d'information en continu iea zs Chaîne d'information en continu DÉCONSEILLÉ AU ©©© INTERDIT AU © www.telemagazine.fr 57