DIMANCHE 15 juillet Toutes les chaînes de la TNT 7.40 L'Altaï en 30 jours Série documentaire. 8.25 Hobbymania Magazine. 8.50 Les pièges du temps Série. 9.40 Arte Junior, le mag Magazine. 9.55 Maigret et l'affaire Saint-Fiacre * * * Film. Policier français (1959, 96', NB). 11.35 Grand'art Série documentaire. 12.20 Aux quatre coins de l'Europe Série doc. 12.45 Les bébés dauphins de Shark Bay Doc. 14.15 Himalaya, le chemin du ciel** Documentaire français (2008,65'). 15.10 Himalaya, la terre des femmes •*•* Documentaire français (2007,80'). 16.05 Christine de Suède, une reine libre Doc. 17.35 Chine, un million d'artistes Doc. 18.30 Le «Stabat Mater» de Pergolèse à la Sainte-Chapelle Concert. 19.15 Le jardin d'Éden Série documentaire. 19.45 Arte journal 20.05 Plongeon de haut vol sur Marseille Doc. 20.45 La minute vieille Série. 7.00 Le Zap Divertissement. 8.45 Les animaux de la 8 Magazine. 13.25 JT 13.35 La rose noire Téléfilm américain de Armand Mastroianni (2004,164', let 2/2). Avec Brooke Shields, Scott Glenn, Lou Diamond Phillips, Marilu Henner. Line brillante avocate et un procureur méticuleux enquêtent ensemble sur la réapparition de meurtres en série débutés dix ans auparavant. 16.55 Sous le masque d'un ange Téléfilm américain de Peter Liapis (2000, 100'). Avec Shareen Roshan, Andrea Roth, Lisa Dean Ryan, Ja/mz Woolvett. Karen Mills n'a jamais connu la chaleur d'un foyer ni l'amour d'une mère. Placée dans une maison de redressement, elle n'a qu'un seul but : se venger, un jour, dè sa mère, qui l'a abandonnée. 18.50 Les Inconnus : la totale ! Divertissement. 6.00 Wake up Clips. 8.50 W9 boutique Magazine. 11.00 Génération Hit Machine Divertissement. 1995 • 1996. 12.40 BlueBloods Série. La solution des lâches (Saison 3, 3,4,5,6,7 et 8/23). Erin et son ex-mari avocat s'affrontent dans un procès alors que ce dernier cite Frank à comparaître • Le plus beau jour de leur vie. Alors qu'ils entament des recherches sur l'assassinat d'une jeune mariée, qui a été tuée lors d'une fusillade survenue en pleine rue, Danny et Jackie sont dessaisis de l'affaire • La médaille du courage. Un inspecteur de police, qui avait participé à l'arrestation d'un trafiquant de drogues d'origine malaysienne, est kidnappé par le frère du deale • Bad Boy Bradley • Halloween vaudou • La bonne éducation. 18.00 La petite histoire de France Série. Sur la route de Madison REDIF. Drame psychologique américain de Clint Eastwood (1995,129'). Avec CM Eastwood, MerylStreep. Dans l'lowa, en 1965. Une mère au foyer se retrouve seule pour quatre jours. Elle fait la connaissance d'un photographe de passage dans la région. Tous deux vont vivre une idylle brève mais passionnée. NOTRE AVIS : Changement de ton parfaitement réussi dans l'œuvre de Clint Eastwood. Formule E ePrix de New York. Commentaires : Alexandre Delpérier et Renaud Derlot. En direct. Le demier E-Prix de cette quatrième saison de Formule E aura lieu sur le circuit de Red Hook-Brooklyn à New York, Au cours des trois premières saisons, trois pilotes différents ont été couronnés : Nelson Piquet Jr, Sébastien Buemi et Lucas Di Grass!. Lin quatrième pilote remportera le championnat : Jean-Eric Vergne (Techeetah), vainqueur de l'E-Prix de Paris. Le pacha REDIF. Policier français de Georges Lautner (1967,90'). Avec Jean Gate, Dany Carrel, André Pousse, Jean Gaven, Maurice Garrel, Serge Gainsbourg. Six mois avant sa retraite, le commissaire divisionnaire Joss décide de faire tomber la bande de malfaiteurs qui ont maquillé le meurtre de l'inspecteur Gouvion, son meilleur ami, en suicide. NOTRE AVIS : Une très bonne interprétation. Lauren BacalL. ombre et lumière REDIF. Lauren Bacall, née Joan Betty Perske, a 19 ans, et la passion naissante entre la jeune la débutante et son partenaire adulé, Humphrey Bogart, 44 ans, irradie l'écran. 0.00 Joël Pommerat, le théâtre comme absolu Documentaire. 1.00 Haendel : feux d'artifice royaux au Château de Chambord Concert. 2.25 Thomas Ostermeier, insatiable théâtre Documentaire. 3.20 Au cœur de la nuit Magazine. Sibel Kekilli et George R. R. Martin. Au cœur de l'enquête REDIF. Le magazine présente par Adrienne de Malleray propose une immersion dans le quotidien des enquêteurs lors d'affaires de tous types : braquages, abus de confiance, séquestrations, cambriolages, ' escroqueries... Les reporters d'«Au coeur de l'enquête» ont suivi le travail de ces professionnels de A à Z, depuis les premières constatations (empreintes, recherches de témoignages, écoutes, filatures...) jusqu'aux interpellations et auditions. 0.40 Programmes de la nuit 34 N° DE CHAÎNE J2ÎJ N° CHAINE NUMÉRICABLE N° DE CHAÎNE jj N° DE CHAÎNE 1222221 Le grand chemin REDIF. Comédie dramatique française de Jean- Loup Hubert (1987,103'). Avec Richard Bohringer. Été 1959. Dans un village breton, un Parisien de 9 ans est confié à un couple déchiré et fait la connaissance , d'une jeune fille de son âge, qui l'entraîne dans ses jeux espiègles... ou dangereux. NOTRE AVIS : Un film de construction très classique mais au ton sincère et généreux et d'après les propres souvenirs du réalisateur. Une excellente interprétation. 0.20 Programmes de la nuit * MOYEN ** BON if if if TRÈS BON