DIMANCHE 15 juillet Toutes les chaînes de la TNT ira" i I ca ra I T'où? Atomic Puppet Série. La chouette et Cie Dessin animé. Art chouettemporain • Duo de chouoc. Un jour, une question Les Tortues Ninja Dessin animé. Star Wars Rebels Série. Avengers : l'ère d'Ultron Série. Teen Titans Go ! Série. À table les enfants Dessin animé. Le pitaya. Sous les mers Dessin animé. Les As de la jungle : en direct Tom & Jerry Dessin animé. Destination Mars. Inspecteur Gadget Série.. Les chroniques de Zorro Dessin animé. Titeuf Dessin animé. Une saison au zoo Série documentaire. Des jours meilleurs Série. La vie des autres (Saison 1,16/40). CSTAR 7.00 Top clip Clips. 8.00 Top CStar Clips. 9.05 Top France Clips. 10.15 Top clip Clips. 11.30 Top CStar Clips. 12.40 Top Clip Clips. 14.50 Top Streaming Magazine. 16.00 Top 2000 Clips. Du pop-rock à la dance en passant par le rap et le hip-hop, préparez-vous à (re) découvrir la fine fleur des artistes français et internationaux des années 2000. 17.10 Top albums Divertissement. 18.20 Pa wn Stars - Les rois des enchères Téléréalité. À la découverte des activités de la Gold & Silver Pawn Shop, une société de prêteurs sur gages pas comme les autres. Les trois personnages clés, Rick Harrison, Corey ainsi que son père Richard, gèrent leur commerce de Las Vegas d'une main de fer. 9.20 Totally Spies Série. 10.10 Monster Buster Club : chasseurs d'extraterrestres Série. 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards Dessin animé. 12.15 Zig et Sharko Dessin animé. 12.45 Oggy et les cafards Dessin animé. 13.00 Zig et Sharko Dessin animé. 13.15 Rekkit Dessin animé. 14.05 Sonic Boom Dessin animé. 14.30 Pokémon :XY&Z Série. 14.55 Foot 2 rue extrême Série. 15.45 Baskup - Tony Parker Dessin animé. 16.35 Zak Storm, super pirate Série. 17.00 Totally Spies Série. 17.55 Zig et Sharko Dessin animé. 18.20 Fils de Wouf I Dessin animé. 18.45 Oggy et les cafards Dessin animé. 19.00 Safari Go ! Divertissement. 20.45 G ciné Magazine. 20.55 FILM ** Le château de ma mère REDIF. Comédie dramatique française d'Yves Robert (1990,94'). Avec Julien Ciamaca, Julie Timmerman, Joris Molinas, Philippe Caubère, Nathalie Roussel, Didier Pain. Marcel s'affaire dans la préparation du concours des bourses. Au cours de ses vacances, il rencontre Isabelle, une jeune fille de son âge, qui lui fait vivre ses premiers émois amoureux. NOTRE AVIS : Des personnages chaleureux et des paysages splendides. © Chicago Fire REDIF. Les jeunes mariés (Saison 3,7 et 8/23). Avec Jesse Spencer, Taylor Kinney, Monica Raymund, Charlie Barnett. Severide rentre de Las Vegas avec une énorme surprise à annoncer, une nouvelle qui va étonner toute la caserne. Appelé sur un incendie, Severide découvre des photos de jeunes enfants enchaînés • ln extremis. Le 51 est appelé sur une intervention majeure, un hélicoptère s'est écrasé sur le toit d'un immeuble. ll était une fois... l'Homme Les premiers empires. L'ère des empires est arrivée ! Les empires assyriens, babylonien et perse s'érigent puis s'écroulent. Sous l'égide de Darius, les sciences s'épanouissent. Un matin Alexandre le Grand voit son rêve réalisé, l'union de la Grèce et de la Perse, à sa mort, c'est l'empire Romain qui s'établit • Le siècle de Périclès • Pax Romana • Les conquêtes de l'Islam. La gloire de mon père REDIF. Comédie dramatique française d'Yves Robert (1990,105'). Avec Philippe Caubère. À la fin du XIXe siècle, dans le sud de la France, un jeune garçon, fils d'un instituteur laïc convaincu, rencontre un adolescent de son âge qui lui fait découvrir les secrets du pays. NOTRE AVIS : Un texte savoureux. 0.15 Les 100 Série. Une lueur d'espoir (Saison 1,5,6,7 et 8/13) • Responsabilité • Sous pression • Une excursion stupéfiante. 3.00 Consomag © Retrouvailles coquines flîT3!ïïl Erotique américain de David Nichols (2012,95'). AvecJayden Cote, Date DaBone, Melessia Hayden, Erika Jordan. Marley, Kelly, Jax, Taylor et Date sont cinq anciens camarades de classe. Ils décident de se mettre en colocation afin de partager les frais d'une très belle villa à Santa Barbara. Chester, un autre ami vient bientôt les rejoindre. Chacun pense pouvoir séduire son amour de jeunesse mais chacun va finir avec celui ou celle qu'il n'imaginait pas. 0.20 Programmes de la nuit S.O.S. Animaux en danger REDIF Les derniers dinosaures. Il y a plus de 200 millions d'années, les crocodiliens côtoyaient les grands dinosaures. Grâce à leur étonnante capacité d'adaptation, ils ont survécu à toutes les catastrophes climatiques pour parvenir jusqu'à nous. Mais en moins d'un siècle, ces prédateurs sont devenus des animaux victimes d'un marché très lucratif : celui de leur peau • Destins de singes. 0.45 Zig et Sharko Dessin animé. Inspecteur Sharko • Micmac dans l'espace. 1.00 Foot 2 rue extrême Série. 36 N° DE CHAINE Iffi! N° CHAINE NUMÉRICABLE N° DE CHAÎNE IM» N° DE CHAÎNE | * MOYEN ** BON *** TRÈS BON