DIMANCHE vendre sa maison située dans la banlieue de Nancy - Sandrine et Cyril ont acheté un corps de ferme avec le projet de le rénover. Mais il y a neuf mois, Cyril a été muté à Marseille. 16.55 66 minutes : grand format MAGAZINE. Présentation : Xavier de Moulins. 19.45 Le 19.45 20.05 Sport 6 MAGAZINE Inédit Présentation : Stéphane Tortora. 20.25 Scènes de ménages Redif. SÉRIE (SAISON 9). Cédric et Marion, désormais mariés, pensent à leur avenir. Marion continue de gérer sa M Company d'une main de fer. 6.05 Le tube Magazine. 6.55 Cartoon + Dessin animé. 8.30 Un bébé à livrer Court métrage. 8.55 Baby Boss** Film. Animation américain (2017,95'). C'est toujours un choc de voir ses parents rentrer à la maison avec un bébé dans les bras, surtout quand il porte une cravate et qu'il se balade avec un attaché-case I. 10.30 C'est beau la vie quand on y pense * Film. Comédie française (2017,95'). Quand son fils disparaît dans un accident de la route, Loïc Le lallee est dévasté. 12.00 Message à caractère informatif sexy 12.10 Un entretien Divertissement. 12.15 21 cm Magazine. 13.15 Clique dimanche 14.15 La Gaule d'Antoine Divertissement. 15.35 Imposture(s) : la genèse Documentaire. 17.50 Get up ! Stand up ! Documentaire. 19.20 Sprint Documentaire. 5.20 C dans l'air Magazine. 6.30 Zouzous Dessin animé. 9.50 Écho-logis Série documentaire. Bali, la Green School. 10.20 Échappées belles Magazine. Un été à Montréal. 12.00 Les escapades de Petitrenaud Magazine. Jany Gleize. 12.30 La maison France 5 Magazine. 14.10 Vous êtes super I Magazine. 15.05 Des bébés chez les animaux Série doc. Petits cochons, petites chouettes. 15.30 Les trésors de la haute couture, dans les coulisses d'une collection Doc. 16.30 Planète insolite Série documentaire. Delhi et Agra. 17.25 J'irai dormir chez vous... Série doc. Croatie. 18.25 L'histoire de notre vie Documentaire. 20.00 La tribu Série documentaire. La dispute. 21.00 de votre grand départ pour le soleil ? Quelles sont les solutions pour faire des économies ? Avant de partir, il faut déjà sortir le portefeuille pour faire réviser son véhicule. Concessionnaire ou centre auto, comment font-ils pour que vous les choisissiez et à qui faire vraiment confiance ? Une fois sur la route, première dépense inévitable : les péages. 0.30 Enquête exclusive MAGAZINE Redif. Présentation : Bernard de La Villardière. Polynésie : le paradis français du bout du monde. À vingt-quatre heures d'avion de Paris, la Polynésie française compte 118 îles, parmi les plus belles au monde. Un territoire plus vaste que l'Europe (5,5 millions de km2) et une destination paradisiaque, avec ses lagons bleus translucides, pour les 200 DOO touristes qui viennent chaque année passer leurs vacances dans cette France du bout du monde. Mais à Papeete, sur l'île de Tahiti, deux mondes à part se côtoient sans se mélanger. 2.00 Programmes de la nuit © Wonder Woman REDIF. Aventures américain de Patty Jenkins (2017,141 '). Avec Gal Gadot, Robin Wright, Chris Fine, David Thewlis. En s'écrasant sur une île perdue durant la Première Guerre mondiale, un pilote américain rencontre Diana, princesse des Amazones. Elle décide de le suivre en espérant mettre fin à la guerre. NOTRE AVIS : Une aventure sympathique et spectaculaire qui ne dénature pas le genre. Les 100 lieux qu'il faut voir REDIF. La Provence, des Alpes au Luberon. Une balade inoubliable en Provence en compagnie d'authentiques enfants du pays. De la rive gauche du Rhône à l'ouest, jusqu'au Var à l'est et avec la Méditerranée au sud, la Provence est riche d'un patrimoine architectural rare • Le Morbihan, des îles du golfe à l'arrière-pays breton. Une balade qui va du golfe du Morbihan à la ria d'Etel et du lac de Guerlédan au château de Josselin. © Crac-crac rum Présentation : Monsieur Poulpe. Monsieur Poulpe prend les commandes d'un talk-show libertin et divertissant, dans lequel il livre le fruit de son enquête sur un thème lié à nos sexualités, avec notamment la complicité de GiédRé. 0.00 Howl* Film. Comédie britannique (2015,89'). Line mystérieuse créature s'attaque à un train de banlieue. 1.30 Tunnel Film. Drame sud-coréen (2016,126'). 3.30 Sorties prévues cet été Magazine. 3.55 Surprises Divertissement. Une maison, un artiste rmi Alphonse de Lamartine, grand oublié. Alphonse de Lamartine a déjà 30 ans lorsque son père lui fait don du château de Saint-Point en Bourgogne. Il y vivra une dizaine d'années avec son épouse avant de s'intaller à Paris. 23.05 La Marseillaise, l'éternel chant de bataille Documentaire. 23.55 La tournée des popotes Série doc. Liban. 0.50 Nus & culottes Série documentaire. 1.40 Les avions du bout du monde Série doc. 2.30 La légende du Nil Série documentaire. 3.20 La nuit France 5 Magazine. DÉCONSEILLÉ AU INTERDIT AU www.telemagazine.fr 33