Fëte nationale française - ste Camille Lever 6h02 ; Coucher 21 h50 SAMEDI s'appelle Nicolas. Nicolas a une passion : le fromage. Il le met à toutes les sauces. Place ensuite à Lola. À 19 ans et sa gaufre au canard et roquefort. 12.45 Le 12.45 13.10 Scènes de ménages SÉRIE 14.45 Chasseurs dappart JEU • Présentation : Stéphane Plaza. Trois agents immobiliers vont se transformer en chasseurs dappart' pour trouver des biens à des clients dans des secteurs qu'ils ne connaissent pas forcément. 19.45 Le 19.45 20.25 Scènes de ménages SÉRIE 6.50 Cartoon + Dessin animé. 8.15 À voix haute - La force de la parole * * Film. Documentaire français (2016,99'). 9.50 Clique dimanche 10.35 Picnic at Hanglng Rock Série. 12.20 Sorties prévues cet été Magazine. 12.45 Le tube Magazine. 13.40 Tchi tcha Magazine. 14.35 Dunkerque*** Film. Guerre américain (2017,117'). Le récit de la tristement célèbre évacuation des troupes alliées de Dunkerque en mai 1940. 16.15 Transformers : The Last Knight * Film. Action américain (2017,146'). Un nouvel ordre mondial régit la Terre, ravagée par la guerre avec les Transformers. 18.45 Importantissime, la série 19.00 Un entretien Divertissement. 19.15 Profession... Magazine. 20.00 Selon Thomas Divertissement. 20.35 Plateau sport Magazine. 5.20 C dans l'air Magazine. 6.30 Zouzous Dessin animé. 10.10 Silence, ça pousse I Magazine. 11.10 La maison France 5 Magazine. 12.45 Les escapades de Petitrenaud Magazine. 13.15 Lethéâââtre! 13.20 Vu sur Terre Série documentaire. 13.50 Les 100 lieux qu'il faut voir Série doc. 14.50 Dorine, d'un ciel à l'autre Série doc. 15.50 Les avions du bout du monde Série doc. Bolivie, le pilote de l'espoir. 16.45 Nus & culottes Série documentaire. 17.45 C dans l'air Magazine. 18.55 Peuples nomades Série documentaire. Les Raule du Népal. 19.55 Terre des mondes Série documentaire. La Roumanie. 20.20 Une maison, un artiste Série doc. Gilbert Bécaud à la Bussière, le paradis de Mr 100 DOO volts. 20.50 Vu Magazine. rite intérieure, avec l'aide de leur ancien chef, pour empêcher l'explosion d'une bombe sale à la Nouvelle-Orléans. Notre avis : Distrayant, sans plus. HEM KIDNAPPING © (Saison 4, 2/24, 42'). L'équipe est saisie d'une enquête sur le probable kidnapping d'une femme quartier maître. 23.30 NOS : Nouvelle-Orléans © Redif. SÉRIE (SAISON 2, 19 ET 20/24). Une haine tenace. Laurel a été agressée pendant son footing par un homme qui décède suite aux coups portés par la jeune femme • De vieux os. L'équipe du NCIS enquête sur l'assassinat d'un lieutenant de la Marine lors d'une procession funéraire. 1.10 Supernatural © Redif. SÉRIE (SAISON 10,12/23). La fontaine de jouvence. Les Winchester enquêtent sur des cas de disparitions étranges lorsque Dean s'évapore à son tour, avant de se réveiller dans le corps d'un garçon de 14 ans ! 2.15 Programmes de la nuit Marseille/Saint-Etienne Match amical. En direct. Au stade Gabriel-Montpied de Clermont. Marseille et Saint-Etienne s'affrontent en match de préparation, ce 14 juillet. Respectivement 4e et 7e du championnat de France lors de la saison 2017-2018, les deux équipes vont pouvoir affûter leure armes en prévision dè la reprise de la Ligue 1 prévue le samedi 11 août. Les deux formations s'étaient quittées sur un match nul (2-2) lors de la 25e journée. m © La fille dans le brouillard REDIF. Thriller italien de Donato Carrisi (2017, 128'). Avec Toni Servillo. Confronté à une affaire d'enlèvement, un policier vedette décide de créer son coupable idéal. NOTRE AVIS : Une intrigue très prenante. 1.00 Kidnap Film. Thriller américain (2017,91 '). Une maman se lance dans une folle course- poursuite pour retrouver son fils kidnappé. 2.30 Surprises Divertissement. 2.50 Golden Lions/Nothern Bulls Rugby. Super Rugby. 19e journée. À Johannesburg (Afrique du Sud). 20.55 W3AZINE Echappées belles REDIF. Un tour en Italie. Présentation : Sophie Jovillard. Sophie Jovillard emmène le téléspectateur pour un «tour en Italie»... Que vous parcouriez l'Italie du Nord au Sud ou d'Est en Ouest, vous retrouverez ce sentiment attachant d'appartenir à un clan. Au sommaire, notamment : «Quotidien des habitants-structure du paysage» • «Le parmesan, un fromage qui vaut de l'or» • «Le fabuleux destin de la famille Panini». Vivre loin du monde REDIF. Polynésie. Rick, un Britannique, et sa femme Yasna, qui est Slovène, ont choisi de tout quitter pour vivre sur un bateau en Polynésie française. Ils produisent eux- mêmes leur électricité, stockent l'eau de pluie et peuvent pêcher leur nourriture. 23.10 C dans l'air Magazine. Présentation : Bruce Toussaint. 0.20 Superstructures SOS Série documentaire. Suspendus dans les airs. 1.10 Métropoles du monde Série doc. Manhattan. 1.55 Airbus-Bœing, l'étoffe des ego Doc. 2.45 La nuit France 5 Magazine. DÉCONSEILLÉ AU ©©© INTERDIT AU © www.telemagazine.fr 23