Sainte Marina Lever 6h08 J Coucher 21h44 VENDREDI ira 12 6.35 Je peux le faire Magazine. 6.45 Téléachat Magazine. 8.45 Les mystères de l'amour Série. De mal en pis (Saison 17,7/26). 9.55 Coup de foudre à Bora-Bora Téléfilm français de David Morlet (2017,106', 1 et 2/2). Avec Philippe Bas, Laëtitia Milot, Tiphaine Daviot. Line femme amoureuse de son associé décide de lui déclarer sa flamme lors d'un voyage professionnel 11.45 Alerte Cobra Série. Le moteur de la vengeance • Les liens du cœur. 13.50 Hercule Poirot Série. La mort dans les nuages • L'iris jaune « L'affaire de l'invention volée. 17.25 Alerte Cobra Série. 19.20 Quotidien, première partie Talk-show. 19.40 Quotidien Talk-show. Bestof. 6.00 Ma vie au zoo Série documentaire. 6.25 Petits plats en équilibre été 6.40 Téléachat Magazine. 8.40 Les infos 8.45 Grimm Série. La revenante • Le monstre du lac • Le culte de la pluie. 11.25 La villa : la bataille des couples 13.10 Les frères Scott Série. À demi-mot • Le sens des priorités • Faute partagée • Trop lourd à porter. 16.40 La villa : la bataille des couples 19.20 Suburgatory Série. Même pas peur. À l'approche d'Halloween, Tessa et George engloutissent leur jardin sous des décorations effrayantes. Line initiative qui n'est pas du goût de Dallas, présidente de l'Association des Voisins • Charité bien ordonnée • Joyeux anniversaire Tessa ! • Le dindon de la farce. 20.55 LolyWood Divertissement. NRJ12 6.30 Téléachat Magazine. 9.40 Crimes Magazine. 11.30 TheMiddle Série. Mise au point • Enfin seuls • Le concours • Une de perdue. 13.25 Tellement vrai Magazine. 15.10 Franklin & flash Série. Le chasseur de prime. Peter et Jared doivent se battre contre Rachel qui ne ménage pas ses efforts pour les mettre dehors de la société • La guerre de 30 ans. Peter et Jared vont aider Pindar dont le drone s'est écrasé dans le jardin d'une maison à Malibu ; le propriétaire de la maison refuse de rendre le drone. 16.55 Game of Clones Téléréalité. Manuel. 18.35 L'enquêteur Série. Manuel (Saison 5, 5/9). 19.25 Les incroyables aventures de Nabilla et Thomas en Australie Téléréalité. Hercule Poirot REDIF. Le Train bleu (Saison 10,1/4). Avec David Suchet, James D'Arcy, Alice Eve, Nichols Farrell, Bronagh Gallagher, Elliott Gould. Avant de prendre place à bord du Train bleu, Poirot rencontre les autres voyageurs, dont le puissant magnat Van Aldin et sa fille, Ruth, portant le sublime Cœur de feu, un célèbre bijou. NOTRE AVIS : Une enquête toujours brillamment menée et interprétée par David Suchet. 22.50 SÉRIE Baby Boom REDIF. Un bébé pour mes 20 ans. Au sommaire notamment : «Audrey, 24 ans, et Mathias, 21 ans». À 24 ans, Audrey est tombée enceinte de son premier enfant par accident et va devoir accoucher par césarienne. La veille de l'opération, Mathias, son compagnon, lui annonce qu'il ne pourra pas être présent • «Caroline, 23 ans, et Michael, 24 ans» Caroline et Michael sont très heureux d'attendre leur premier enfant. Julie Lescaut REDIF. Double vie (Saison 14,3/6). Avec Véronique Genest, PaulAllio. Une fusillade vient d'avoir lieu aux Clairières. Un motocycliste a tiré sur Antoine Rousseau, le patron de Logitek Editions, une société d'informatique. L'homme d'affaires est indemne mais son garde du corps a été tué. Julie et N'Guma s'aperçoivent, avec horreur, que la victime n'est autre que Philippe Hétier, le compagnon de leur collègue Christelle. Hercule Poirot RECIF. Le chat et les pigeons (Saison 11,2/4). Avec David Suchet, Warner Walter, Adam De Ville, Raji James, Don Gallagher. Hercule Poirot enquête sur les meurtres de professeurs dans un pensionnat de jeunes filles renommé, Meadowbank. 0.45 Hercule Poirot Série. Drame en trois actes (Saison 12,1/4). Lors d'un dîner chez l'acteur Cartwright, auquel participe Poirot, le révérend Babbington meurt apparemment de cause naturelle. Un mois plus tard, un autre convive meurt dans les marnes circonstances. 2.25 Programmes de la nuit Baby Boom RECIF. Les hommes de la maternité. Pendant près d'un mois, des caméras ont filmé ie quotidien de la maternité de Poissy, la plus importante d'Île-de-France, où plus de 4500 bébés naissent chaque année • Camélia • Un héros ordinaire. 1.55 La villa : la bataille des couples Téléréalité. En République Dominicaine, dans un endroit paradisiaque, 8 couples ont choisi de tester leur amour et de réaliser le rêve de leur vie. Qu'ils soient ensemble depuis peu ou depuis des années, ils sont tous persuadés que leurs sentiments sont solides ! 3.40 Programmes de la nuit Julie Lescaut REOIF. Mission spéciale (Saison 14,2/6). Avec Véronique Genest. Après avoir été recueillie errante par Julie, une jeune fille de 17 ans se suicide en se jetant d'une fenêtre du commissariat. Julie comprend que l'adolescente avait été violée la veille. f~* 0.45 Julie Lescaut Série. L'orphelin (Saison 14,1/6). Alors que Julie entame une journée de travail, un enfant appelle au commissariat. Il ne délivre aucun message, mais un autre appel confirme qu'il se passe quelque chose de très grave à son adresse. 2.45 Programmes de la nuit DÉCONSEILLÉ AU ©©© INTERDIT AU © www.telemagazine.fr 93