En direct - Politique en direct Le président palestinien affirme qu'Israël "a mis fin" aux accords d'Oslo Partages Partager Tweeter Partager Le président palestinien Mahmoud Abbas, lors d'une conférence de presse à l'Elysée, le 22 décembre 2017. Photo - POOL/AFP - Francois Mori Comme le relate l'AFP, le président palestinien Mahmoud Abbas a affirmé dimanche soir qu'Israël " a mis fin" aux accords d'Oslo sur l'autonomie palestinienne signés en 1993. "Je dis qu'il n'y a plus d'Oslo ", a-t-il affirmé lors d'une réunion du Conseil central de l'OLP destiné à examiner la riposte à la reconnaissance par le président américain Donald Trump de Jérusalem comme capitale d'Israël. "Israël a mis fin à Oslo ", a-t-il dit, ajoutant qu'il fallait prendre des décisions pour l'avenir durant cette réunion. LaProvence.com