IDEES & DEBATS LEPOINT DEVUE de Laurence Daziano Pour une régulation mondiale des géants américains et chinois - d'Internet 'audition de Mark Zuckerberg par le Sénat américain dans le cadre du scandale de Cambridge Analytica et du piratage de plusieurs dizaines de millions de comptes Facebook marque un tournant dans l'histoire des Gafa (Google, Amazon, Facebook, Apple). Il est désormais probable que les géants du numérique fassent l'objet, dans les prochaines années, de multiples assauts des autorités de concurrence américaine et européenne, ainsi que de mesures de régulation et de fiscalité spécifiques. Cest déjà le cas avec la procédure entamée par la Commission européenne contre Google pour abus de position dominante et avec le projet de « taxe Gafa » pour fiscaliser le nombre d'utilisateurs par pays. La question est maintenant de savoir si, à l'instar de la Standard Oil of New Jersey au début du XXe siècle ou de l'éclatement d'ATT en 1984, les Gafa feront l'objet d'un démantèlement progressif. « Grande Muraille numérique » Les Gafa vont également devoir faire face à une nouvelle menace, tout aussi inquiétante pour leur avenir, avec l'apparition de géants technologiques chinois, essentiellement installés dans la Silicon Valley de l'empire du Milieu, à Shenzhen, ville limitrophe de Hong Kong. En effet, seule la Chine a résisté aux Gafa en bâtissant une « Grande Muraille numérique », à l'abri de laquelle les BATX (Baidu, Alibaba, Tencent, Xiaomi) ont pu accumuler leurs capitaux, investissant dans la haute technologie et l'intelligence artificielle, et s'apprêtant à partir à la conquête du monde après avoir patiemment accumulé le savoir-faire et les clients de leur immense marché intérieur. A l'abri des autorités américaines et européennes de régulation, les géants chinois du numérique poursuivent une croissance fulgurante grâce au protectionnisme et à une stratégie très élaborée de Pékin. Leur développement repose sur la croissance exponentielle de l'e-commerce chinois qui devrait augmenter de 30 % par an d'ici à 2020, pour atteindre 20 % du commerce global en Chine. L'innovation chinoise pourrait transformer le paysage industriel international avec des acteurs hypercompétitifs. Regroupant Washington, Pëkin et Bruxelles, un « GS numérique » pourrait définir les justes règles concurrentielles et fiscales applicables aux géants du numérique. Tencent est déjà la cinquième capitalisation boursière mondiale, avec plus de 500 milliards de dollars, devant Facebook et derrière Amazon, Microsoft, Google et Apple. Le géant de Shenzhen a créé une plate-forme qui propose l'ensemble des services au client avec son application WeChat qui permet de faire ses courses, de regarder des vidéos, de payer ses factures ou ses impôts. Son objectif est de devenir une application globale pour tous les paiements et de gérer l'ensemble des flux commerciaux des consommateurs. Quant au groupe Alibaba (avec ses sites Tmall, Taobao...), il sait tout sur tous, mais les jeunes Chinois avides de consommation ne semblent pas - encore - s'en préoccuper. La compétition qui se dessine entre les acteurs américains et chinois, notamment sur le marché européen, plaide pour une régulation mondiale des géants du numérique. Si une relative convergence émerge entre l'Union européenne et les Etats-Unis dans les domaines de la réglementation et la fiscalité, elle reste encore trop embryonnaire. Il faut aller plus loin, ce qui signifie disposer d'un forum spécifique de discussion entre Washington, Pékin et Bruxelles sur la régulation numérique avec la création d'un « GS numérique ». Celui-ci aurait pour mission de définir les justes règles concurrentielles et fiscales applicables aux géants du numérique, tout en permettant de garantir une compétition équilibrée avec les acteurs chinois du secteur. Si une alliance européoaméricaine sur un tel sujet devait aboutir, Pékin pourrait être tenté de rejoindre une telle initiative pour peser sur les futurs choix de régulation de l'économie numérique mondiale. Laurence Daziano est maître de conférences en économie à Sciences Po et membre du conseil scientifique de la Fondation pour l'innovation politique.