Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant - RJB votre radio régionale = Liens rapides Les sites Radio RJB Radio RTN Radio RFJ Radio GRRIF BNJ.TV BNJ Publicité Image & Son Entreprise À propos Réception des programmes Carte Sésame Publicité Travailler chez BNJ Partenaires Médiation Contact Newsletter Inforoute Emploi Naissances Décès Carte Sésame Privilèges carte Sésame Cinéma Auditeur-reporter Connexion Connexion Email Mot de passe Mot de passe oublié ? Connexion Créer un compte Mot de passe oublié ? Veuillez insérer l'adresse email utilisée pour votre enregistrement : E-mail Envoyer un nouveau mot de passe Confirmation Votre nouveau mot de passe vous a été envoyé par e-mail. Contact En continu À l'antenne Rubriques liées Toutes les actualités Région Suisse Monde Économie Culture Journaux audio Dossiers Auditeur reporter Tavannes -1º | 6º Nous écouter Actualité Toutes les actualités Région Suisse Monde Économie Culture Journaux audio Dossiers Auditeur reporter Sport Toutes les actualités Football Hockey Basketball Volleyball Cyclisme Ski Hippisme Tennis Sports motorisés Inline hockey Autres sports Dossiers Émissions Les émissions Les chroniques Recherche de titres Grille des programmes Dédicaces Bon Dimanche Naissances Question aux Jardinières Autocollé Sondages Concours Photos Vidéos Services Petites annonces Météo Inforoute Emploi Agenda Cinéma Privilèges carte Sésame Avis de décès En continu À l'antenne Accueil Actualité Suisse Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant Plus de la moitié des participants au baromètre Tamedia ne sont pas satisfaits du travail du ... Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant RJB Plus de la moitié des participants au baromètre Tamedia ne sont pas satisfaits du travail du Conseil fédéral. Au niveau individuel, c'est Alain Berset qui convainc le plus, Johann Schneider-Ammann le moins. Sur les quelque 20'400 personnes interrogées, 27% se déclarent 'plutôt insatisfaites' du travail du Conseil fédéral. La même proportion est carrément 'insatisfaite'. Seuls 9% sont 'satisfaits' des sept sages. Un peu plus d'un tiers (36%) se disent toutefois 'plutôt satisfaits' du gouvernement. Au niveau individuel, le président de la Confédération Alain Berset obtient le meilleur résultat. Il devance de peu Doris Leuthard et Ueli Maurer. Le ministre de l'économie Johann Schneider-Ammann ferme la marche. Courte majorité pour la libre circulation L'UDC entend lancer dans quelques jours la collecte de signatures pour son initiative visant à mettre fin à la libre circulation des personnes avec l'Union européenne (UE). Selon le sondage Tamedia, ce texte ne trouve actuellement pas de majorité au sein de la population: à la question si l'accord de libre circulation doit être enterré, 15% disent 'plutôt non' et 40% disent 'non'. Le 'oui' remporte 27%, le 'plutôt oui' 15%. Sans surprise, le soutien le plus large à l'initiative provient des partisans de l'UDC (61% de 'oui') et la plus grande opposition de ceux du PS (72% de 'non'). Le 'oui' et le 'non' sont presque à parts égales sur la question d'un accord institutionnel avec l'UE: 45% disent 'oui' ou 'plutôt oui' à un tel cadre, 48% 'non' ou 'plutôt non'. Les indécis sont 7%. 'Non' au milliard de cohésion Le milliard de cohésion versé à l'UE subit une véritable raclée: seuls 30% l'approuvent alors qu'avec 70%, ses adversaires sont plus de deux fois plus nombreux. La question est très controversée actuellement: le Conseil fédéral avait promis ce versement de 1,3 milliard de francs en novembre, lors de la visite du président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker à Berne. En décembre, il a annoncé qu'il va réétudier sa promesse. La raison de ce revirement est la décision de l'UE de ne reconnaître que pour un an l'équivalence de la Bourse suisse. Le sondage a été mené le 4 et le 5 janvier sur les portails d'informations de Tamedia. Y ont pris part 20'422 personnes de toute la Suisse. Les résultats ont été pondérés et la marge d'erreur se situe à +/- 1,5%. /ATS 15.01.2018 - 00:01 Actualisé le 15.01.2018 - 00:03 Partager Tweeter Lien Actualités suivantes Société condamnée pour avoir vendu des anticancéreux périmés Suisse • Actualisé le 14.01.2018 - 12:08 Revue de presse du dimanche 14 janvier 2018 Suisse • Actualisé le 14.01.2018 - 08:09 Les Verts prêts à lutter contre l'achat de nouveaux avions Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 16:38 Matériel défectueux: Swissmedic condamne trois hôpitaux Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 12:33 Articles les plus lus 48h 1 semaine 1 mois Les deux octogénaires ne voulaient pas être séparés Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 11:08 Matériel défectueux: Swissmedic condamne trois hôpitaux Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 12:33 Les Verts prêts à lutter contre l'achat de nouveaux avions Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 16:38 Revue de presse du dimanche 14 janvier 2018 Suisse • Actualisé le 14.01.2018 - 08:09 Une famille prise en otage à La Chaux-de-Fonds - Or volé Suisse • Actualisé le 12.01.2018 - 13:33 Les deux octogénaires ne voulaient pas être séparés Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 11:08 Matériel défectueux: Swissmedic condamne trois hôpitaux Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 12:33 Les Verts prêts à lutter contre l'achat de nouveaux avions Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 16:38 La taxe au sac ne provoque pas de surplus d'ordures en Valais Suisse • Actualisé le 12.01.2018 - 10:48 La Suisse s'aligne sur l'Europe en matière de procédure d'asile Suisse • Actualisé le 12.01.2018 - 12:03 Une famille prise en otage à La Chaux-de-Fonds - Or volé Suisse • Actualisé le 12.01.2018 - 13:33 Les deux octogénaires ne voulaient pas être séparés Suisse • Actualisé le 13.01.2018 - 11:08 Inscrivez-vous à la newsletter RJB Pour tout savoir sur l'actualité inscrivez-vous à notre newsletter et recevez chaque soir dès 16h30 toutes les news de la journée. Adresse e-mail S'inscrire Vous êtes ici Accueil Actualité Suisse Vacances en Valais Voir "Vacances en Valais" Recherche de titres Voir "Recherche de titres" Radio Vintage Voir "Radio Vintage" Arc Musique Voir "Arc Musique" Offres d'emploi Voir "Offres d'emploi" Carte Sésame Voir "Carte Sésame" Facebook Twitter RSS Newsletters App iPhone App Android Actualité Région Suisse Monde Economie Culture Journaux audio Dossiers Auditeur reporter Sports Football Hockey Basketball Volleyball Cyclisme Ski Hippisme Tennis Sports motorisés Inline hockey Autres sports Dossiers Émissions Les émissions Les chroniques Recherche de titres Dédicaces Naissances Concours Services Petites annonces Météo Inforoute Emploi Agenda Privilèges carte Sésame Entreprise À propos Réception des programmes Carte Sésame Publicité Travailler chez BNJ Médiation Contact Newsletter Partenaires BNJ FM SA - Programme RJB L'Orgerie 9 - CH-2710 Tavannes Tél : +41 (0)32 482 60 30 - Fax : +41 (0)32 482 60 27 - Contact - Plan du site Copyright © 1999-2018 BNJ FM SA Powered by Artionet - Generated with IceCube2.Net Actualité Toutes les actualités Région Suisse Monde Economie Culture Journaux audio Dossiers Auditeur reporter Sport Toutes les actualités Football Hockey Basketball Volleyball Cyclisme Ski Hippisme Tennis Sports motorisés Inline hockey Autres sports Dossiers Photos Vidéos Emissions Les émissions Les chroniques Recherche de titres Grille des programmes Dédicaces Bon Dimanche Naissances Questions aux Jardinières Autocollé Sondages Concours Services Petites annonces Météo Emploi Inforoute Agenda Cinéma Privilèges carte Sésame Avis de décès Carte Sésame Contact Coffre-fort du Père Noël Se connecter à mon compte Se déconnecter Direct Podcasts Journal Auditeur-reporter 15.01.2018 - 00:01 Actualisé le 15.01.2018 - 00:03  Chargement Loading Playlist Réduire le lecteur 100% musique Share on Facebook Share on Twitter Download Soundcloud 00:00:00 00:00:00 RJB en live RTN en live RFJ en live GRRIF en live Arc Musique en live Radio Vintage Journal audio Podcasts Titres