BIOGRAPHIE Ecstasy and me, la folle autobiographie d'Hedy Lamarr de Hedy Lamarr, Séguier, 435 pages, 22 euros. « Samson et Dalila » de Cecil B. DeMille), même si, de son propre aveu, elle a laissé échapper des films majeurs, dont « Casablanca ». Mariée six fois et divorcée autant (record qui ne sera battu que par Zsa Zsa Gabor), elle sera également une bonne mère. Intelligente et inventive Femme libre, femme de caractère, intelligente, bisexuelle et un brin nymphomane, Hedy Lamarr est considérée comme « la plus belle femme » de son temps. Mais elle trouve ses seins trop petits. Pour en gonfler le volume, elle se rapproche de George Antheil, pour ses qualités supposées d'endocrinologue. A cet égard, il ne put rien pour elle, mais pianiste inventif et scientifique averti, ils inventèrent à eux deux un système crypté pour dévier les torpilles des sous-marins allemands, fondé sur les « sauts de fréquence ». L'armée américaine ne l'utilisa pas sur- le-champ, à tort, mais plus tard, pendant la crise des missiles de Cuba et au Vietnam. Surtout, cette invention servira au développement du wi-fi, du GPS et de Bluetooth. Hedy Lamar, qui aura gagné 30 millions de dollars au cours de sa vie de star - mais, à l'en croire, rien dépense pour elle, tout pour les autres -, finit sa vie dans la dèche, arrêtée à plusieurs reprises pourvoi à l'étalage. Ayant déserté les studios à l'âge de quarante ans, elle meurt dans l'indifférence générale, abîmée par la chirurgie esthétique, à l'âge de quatre-vingt-six ans. •