Plus de peur que de mal: 162 passagers d'un avion turc ont failli tomber à la mer (vidéo) - Sputnik France &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NX7LM4" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Sputnik France autres éditions Identification S'inscrire Déconnexion 21:00 14 Janvier 2018 Sputnik International / English Sputnik Mundo / Spanish Sputnik Аҧсны / Abkhaz Sputnik عربي / Arabic Sputnik Արմենիա / Armenian Sputnik Azərbaycan / Azerbaijani Sputnik Беларусь / Belarusian Sputnik Brasil / Portuguese 俄罗斯卫星通讯社 / Chinese Sputnik Česká republika / Czech Sputnik افغانستان / Dari Sputnik Deutschland / German Sputnik Eesti / Estonian Sputnik France / French Sputnik საქართველო / Georgian Sputnik Italia / Italian Sputnik 日本 / Japanese Sputnik Қазақстан / Kazakh Sputnik Kurdistan / Kurdish Sputnik Кыргызстан / Kyrgyz Sputnik Latvija / Latvian Sputnik Lietuva / Lithuanian Sputnik Moldova / Moldavian Sputnik Oʻzbekiston / Uzbek Sputnik ایران / Persian Sputnik Polska / Polish Sputnik Србиjа / Serbian Sputnik Хуссар Ирыстон / Оssetian Sputnik Тоҷикистон / Tajik Sputnik Türkiye / Turkish Sputnik Việt Nam / Vietnamese Accueil France Russie International Economie Défense Société Opinion Radio Multimédia Blogs Sci-tech Culture Sports Insolite Interviews Analyse Lu dans la presse Points de vue A l'antenne de Sputnik Le Désordre mondial Les chroniques de Sapir Désaccord majeur Photos Infographies Caricatures Ecoutez Radio Sputnik Recherche Plus de peur que de mal: 162 passagers d'un avion turc ont failli tomber à la mer (vidéo) © AFP 2018 STRINGER / IHLAS NEWS AGENCY Société 20:59 14.01.2018 URL courte 0 0 0 Des images spectaculaires parcourent la Toile: dans le nord de la Turquie, cet avion a frôlé la catastrophe en faisant une sortie de piste à l'atterrissage et en s'embourbant sur une falaise surplombant la mer Noire. Sur le Web circule une vidéo filmée à Trébizonde (au bord de la mer Noire, en Turquie) sur laquelle on voit un avion glisser le long d'un versant boueux pour s'arrêter à peine à quelques mètres de la mer après une sortie de piste. La chaîne de télévision Sky News précise que l'appareil, qui appartient à la compagnie turque Pegasus Airlines, arrivait d'Ankara avec 162 passagers à son bord. Personne n'a été blessé. Les passagers ont pu être évacués de l'avion et l'aéroport, qui avait été fermé, a continué à fonctionner en régime habituel. ​L'incident s'est produit à cause des conditions météorologiques. Comme il pleuvait, la piste était mouillée à l'atterrissage.L'avion a eu également des problèmes avec le ralentissement sur la piste. Selon le plan de vol, il avait une vitesse de 204 km/h sur le dernier tiers de la piste, comme l'a indiqué le portail informatique AIRLIVE.net. ... Telegram WhatsApp Google+ Netvibes Blogger LinkedIn 0 0 Lire aussi: En Turquie, un avion roule hors de la piste et tombe dans un fossé (images) Crime parfait à la façon d’une mouette! La plus grave catastrophe aérienne de l’histoire évitée à San Francisco Tags: accidents aériens , pegasus airlines , SkyNews , Ankara , mer Noire , trébizonde , Turquie Suivre Ne pas suivre Règles de conduite Discussion Commenter via Facebook Commenter via Sputnik Commentaire Ajouter un commentaire Merci! Votre commentaire sera vérifié par un modérateur afin de vérifier sa conformité aux règles de publication des commentaires Rules Ajouter un autre commentaire Tous les commentaires Afficher d'autres commentaires ( 20 ) Afficher les nouveaux commentaires ( 0 ) Commentaire Répondre en réponse à ( Afficher le commentaire Cacher le commentaire ) | | Editer | Supprimer Sauvegarder Merci! Votre commentaire sera vérifié par un modérateur afin de vérifier sa conformité aux règles de publication des commentaires Rules Actualités Les plus récents Les plus lus 20:59 Plus de peur que de mal: 162 passagers d'un avion turc ont failli tomber à la mer (vidéo) 20:09 Plus rapides que le son… Top-13 des aéronefs les plus véloces 19:06 Un lien entre le sommeil et les choix alimentaires dont vous ignoriez l'existence 18:51 Sanchi: la marée noire en flammes filmée depuis les airs 17:56 Paralysé, cet athlète chinois escalade une montagne en fauteuil roulant Toutes les actualités Google vous écoute en permanence. Voici comment trouver les enregistrements! Ils payent une photographe et sont abasourdis par le résultat… Ces «Éléphants» syriens qui piétinent les terroristes (vidéo) Google Earth a-t-il détecté le mystérieux avion-espion de Lockheed? Pourquoi la Turquie dépêche-t-elle ses chars à la frontière avec la Syrie? Toutes les actualités Ailleurs sur le web A ne pas manquer Google vous écoute en permanence. Voici comment trouver les enregistrements! Massifs, silencieux, rapides… les meilleurs sous-marins du monde Ces «Éléphants» syriens qui piétinent les terroristes (vidéo) Multimédia Photos Caricatures Infographies Les plus belles photos de la semaine: lancer de sapins, Niagara gelée et Baïkal ambré Donald Trump «vend» à la Norvège des avions…d’un jeu vidéo sur ordinateur Syrie: le chemin vers la victoire Réseaux Sociaux Facebook Twitter @sputnik_fr Actualités Accueil France International Société Sci-tech Culture Sports Insolite Economie Défense Russie Multimédia Photos Vidéos Infographies Caricatures Radio A l'antenne de Sputnik Désaccord majeur Le Désordre mondial Les chroniques de Sapir Parade-riposte Opinion Interviews Analyse Lu dans la presse Points de vue Sputnik Qui sommes-nous? Application mobile Produits et services Conditions d’utilisation Nous contacter © 2018 Sputnik. Tous droits réservés    S'inscrire Email: Pseudo: Mot de passe: Veuillez entrer à nouveau votre mot de passe: Veuillez saisir les caractères de l'image ci-dessous Identification Politique de confidentialité En cochant, vous confirmez votre accord avec la politique de confidentialité et vous confirmez également votre accord concernant le traitement de vos données personnelles, y compris en-dehors des frontières de l'Union européenne (sur les territoires de la Fédération de Russie). S'inscrire * Tous les champs sont obligatoires Veuillez confirmer votre email en suivant les instructions qui vous ont été envoyées à l'adresse Ok Réinitialiser le mot de passe Veuillez saisir votre adresse de messagerie Veuillez saisir les caractères de l'image ci-dessous Réinitialiser Identification Politique de confidentialité Des instructions pour réinitialiser votre mot de passe ont été envoyées à l'adresse Ok S'inscrire Avez-vous un compte sur fr.sputniknews.com? Oui Non S'inscrire Bonjour, ! Email: Mot de passe: Se rappeler de moi Connexion Je n'ai pas de compte sur fr.sputniknews.com S'inscrire Mot de passe oublié? Politique de confidentialité Ok S'inscrire Bonjour, ! Email: Pseudo: Suivant Identification Je possède un compte sur fr.sputniknews.com Ok Supprimer votre profil Etes-vous sûr de vouloir supprimer votre profil fr.sputniknews.com? Oui Non Votre profil a été supprimé! Vous avez 30 jours pour le rétablir en cliquant sur le lien dans l'email qui a été envoyé à l'adresse indiquée à l'inscription. Fermer Règles de conduite L'enregistrement et l'identification de l'utilisateur sur les sites web Sputnik par le biais de l'un de ses comptes sur les réseaux sociaux indique l'acceptation de ces règles. L'utilisateur est tenu de ne pas violer, par ses actions, la législation nationale et internationale. L'utilisateur s'engage à s'adresser avec respect aux autres participants de la discussion, aux lecteurs et aux personnes mentionnées dans les articles. L'administration se réserve le droit de supprimer les commentaires publiés dans des langues différentes de celle du contenu principal de l'article. Sur toutes les versions linguistiques du site sputniknews.com, les commentaires publiés par l'utilisateur peuvent être édités. Le commentaire de l'utilisateur sera supprimé, s'il: ne correspond pas au sujet de l'article commenté; promeut la haine, la discrimination raciale, ethnique, sexuelle, religieuse, sociale et porte atteinte aux droits des minorités; viole les droits des mineurs, leur cause un préjudice sous toute forme, y compris morale; contient des idées de nature extrémiste et terroriste, appelle à tout type d’actions illégales; contient des insultes, des menaces à l'égard d'autres utilisateurs, des individus ou organisations spécifiques; porte atteinte à l'honneur, à la dignité et à leur réputation professionnelle; contient des insultes ou des messages diffamatoires à l'égard de Sputnik; viole la vie privée, divulgue les données personnelles de tierces personnes sans leur consentement, révèle le secret de la correspondance; contient une description ou des liens vers des scènes de violence et de cruauté envers les animaux; contient des informations sur les méthodes de suicide ou incite au suicide; poursuit des objectifs commerciaux, contient de la publicité abusive, de la publicité politique illégale ou des liens vers d'autres ressources en ligne contenant ce genre d'informations; promeut les produits ou services de tiers sans autorisations nécessaires; contient des expressions insultantes, un langage grossier et leurs dérivés, ainsi que des allusions à l'utilisation d'éléments lexicaux répondant à cette définition; contient du contenu spam, promeut la diffusion de spams, de services de publipostage et de ressources pour gagner de l'argent sur Internet; promeut l'utilisation de stupéfiants et de substances psychotropes, contient des informations sur leur production et leur utilisation; contient des liens vers des virus et des logiciels malveillants; fait partie d'une action, lorsqu'un grand nombre de commentaires au contenu identique ou similaire est posté ("flash mob"); l'auteur abuse d'un grand nombre de messages vides de sens, ou bien le sens du texte est difficile à comprendre ("flood"); l'auteur viole l'étiquette en ligne, en montrant différentes formes de comportement agressif, humiliant et diffamatoire ("trolling"); l'auteur montre un manque de respect pour la langue; par exemple, tout le texte ou sa grande partie est tapé en lettres majuscules et n'est pas divisé en phrases. L'administration se réserve le droit de bloquer l'accès de l'utilisateur à la page ou de supprimer son compte sans avertissement préalable en cas de violation par l'utilisateur des règles de rédaction des commentaires ou de détection dans les actions de l'utilisateur de signes d'une telle violation. L'utilisateur peut lancer la procédure de recouvrement de son compte / de déblocage de l'accès, en écrivant une lettre à l'adresse électronique suivante: La lettre doit contenir: moderator.fr@sputniknews.com Le sujet – le recouvrement du compte/ le déblocage de l'accès Le nom d'utilisateur Les explications des raisons des actions qui constituaient la violation des règles mentionnées ci-dessus et ont conduit au blocage. Si les modérateurs jugent possible de restaurer le compte / d'en débloquer l'accès, il en sera ainsi. Dans le cas d'une violation répétée des règles et d'un blocage répété, l'accès de l'utilisateur ne peut pas être restauré. Le blocage, dans ce cas, est définitif. Pour contacter l'équipe de modérateurs, utilisez l'adresse électronique suivante: moderator.fr@sputniknews.com Identification Email: Mot de passe: Se rappeler de moi Connexion S'inscrire Mot de passe oublié? Politique de confidentialité Autres façons de vous connecter: Ok