IDEES & DEBATS Hedy Lamarr : de l'extase à Y arobase Révélée au monde entier par « Ekstase », film de 1933 qui fit scandale, Hedy Lamarr a vécu une vie affranchie de toutes les conventions. Elle en paya le prix. Thierry Gandillot @thgandiilot Les seins d'Hedy Lamarr auront, au moins à deux reprises, joué un rôle important dans sa vie. En 1933, alors qu'elle n'a que dix-neuf ans, Hedwig Kielser, fille d'un banquier autrichien et d'une pianiste, tourne dans un film, « Ekstase », qui va bientôt faire scandale. La petite bourgeoise ingénue se serait laissée piéger par un réalisateur tchèque, Gustav Machaty, qui filme son buste. Dans ses Mémoires, elle assure que les scènes incriminées devaient être tournées de loin, mais que la caméra avait été, à son insu, munie d'un téléobjectif. L'autre plan, qui a provoqué l'ire des censeurs, montre son visage qui simule l'orgasme. En réalité, pour obtenir ce plan, Machaty, la trouvant passive, lui piqua à plusieurs reprises les fesses avec une épingle à nourrice jusqu'à obtenir l'expression voulue. Déguisée en femme de chambre, Hedwig fuit l'Autriche en voie de nazification et son premier mari, puissant industriel de l'acier et de l'armement. Prise sous contrat par Louis B. Mayer, elle rencontre quèlques jolis succès au box-office (de « Casbah », remake de « Pépé le Moko » avec Charles Boyer, à