« Marlboro est la marque la plus vendue. Le prix retenu par Philip Morris sert donc de prix directeur pour les autres marques. » UN SPÉCIALISTE DU SECTEUR bre que le tabac est à l'origine de 73.000 décès par an en France, dont 45.000 par cancer. Pendant près de quatre ans, le prix des cigarettes n'avait pas bougé. Mais dès son arrivée en mai l'an dernier, le gouvernement a rompu avec cette politique, relevant la fiscalité pour obliger les cigarettiers à passer des hausses de prix, en novembre dernier puis en mars. Alors que le gouvernement prévoit une hausse progressive du prix des cigarettes jusqu'à 10 euros le paquet en 2020, la stratégie des cigarettiers pourrait avoir un impact sur les prévisions de recettes de l'Etat et des comptes sociaux. « Philip Morris n'a pas imputé en totalité la hausse de fiscalité sur ses prix, ce qui pousse les autres à ne pas faire les augmentations sur lesquelles Bercy table, afin de maintenir un écart de prix avec le leader et de préserver leurs parts de marché », poursuit un spécialiste du secteur. La hausse de recettes espérée de 500 millions d'euros pour 2018 pourrait ainsi être moindre, estime-t-il. Les majors s'intéressent au vapotage L'impact dépendra aussi largement de l'effet sur les volumes. Dès le mois de mars, les buralistes constataient une chute de 19,8 % de leurs livraisons de cigarettes, cigares et cigarillos. Mais l'ampleur de la baisse sur l'année reste à confirmer. En 2017, le recul a été de 2 %. Ces mouvements accélèrent néanmoins la mise en œuvre de la nouvelle stratégie des majors du tabac pour préserver leur activité. Tous s'intéressent de très près au vapotage, réputé peu dangereux pour la santé, contrairement aux cigarettes classiques. La France est le troisième marché pour ce nouveau type de consommation des fumeurs. •