Notre sélection d' ANNONCES AS001152 - GRAND QUART SUD OUEST TECHNICO-COMMERCIAL SEMENCES GAZON H/F Filiale d'un grand groupe ; un des leaders national multi-espèces en sélection, production et commercialisation des Semences de grande culture et de gazon (10000 collaborateurs en France - 31 pays dans le monde). - Missions : Vous développez l'activité commerciale «gazon» auprès des clients de votre secteur (distribution alimentaire et spécialisée). Vous fidélisez la clientèle existante et développez l'activité auprès de nouveaux clients. Vous accompagnez vos clients (jardinerie, LISA, GSA ,GSB...) dans la partie technique et commerciale. Pour ce faire, vous bénéficierez d'une formation technique sur nos produits dès votre intégration. - Profil : De formation commerciale bac+2 minimum (BTS technique de commercialisation..) avec idéalement une première expérience dans ia commercialisation de produits auprès de distribution alimentaire et spécialisée. Débutants acceptés. Dynamique et volontaire, votre sens du résultat et votre excellent relationnel favoriseront votre réussite et votre développement au sein de notre société. Vous aimez la vente de produits techniques dans un univers de professionnels. Vous savez travailler de manière autonome mais aussi en équipe. - Conditions proposées : CDI. AS001373 - ILLE-ET-VILAINE/ MAYENNE TECHNICO-COMMERCIAL RUMINANT H/F Coopérative agricole de déshydratation des fourrages fortement ancrée sur les régions Bretagne et Pays de la Loire recherche I technico commercial nutrition animale ruminants H/F. - Missions : Sous la responsabilité de la direction, vous avez en charge le conseil et la commercialisation de fourrages déshydratés auprès d'un portefeuille d'agriculteurs, de négociants et de fabricants d'aliments. - Profil : De formation BTS agricole Production animale / ACSE ou équivalent, vous avez de solides compétences en nutrition animale. La réussite de votre intégration dans l'entreprise passe par votre implication, votre rigueur , votre autonomie et vos qualités relationnelles - Conditions proposées : CDI - rémunération selon profil (fixe+ variable, véhicule de société, téléphone, ordinateur portable AS001372 - ILLE-ET-VILAINE/ MAYENNE TECHNICO-COMMERCIAL CULTURE H/F Déshyouest, coopérative de déshydratation des fourrages basée à Domagné en Ille et Vilaine et Changé en Mayenne, fortement ancrée sur son territoire recherche dans le cadre de son développement I technico commercial culture H/F. - Missions : Rattaché au service culture, vous développez votre activité par vos compétences techniques, la qualité de votre suivi et la pertinence de vos conseils. Vos missions : -Vous exercez un suivi technique des cultures destinées à la déshydratation (luzerne essentiellement) -Vous réalisez les visites de parcelles et décidez de la mise en récolte -Vous apportez des conseils techniques et vendez les intrants auprès des adhérents et prospects. - Profil : De formation BTS agricole PA/ PV, vous avez de solides compétences agricoles et le sens du commerce. Vous disposez de connaissance en agronomie et en Nutrition Animale, La réussite de votre intégration dans l'entreprise passe par votre implication, votre rigueur et vos qualités relationnelles. Conditions proposées : CDI Rémunération : évolutive selon expérience AS001371 - MAYENNE (53) RESPONSABLE CÉRÉALES H/F Acteur majeur de la distribution agricole (65 pers - 17 sites - 4 dépts en Pays de Loire - 120.000 tonnes de céréales et d'oléagineux collectés - 950 agriculteurs clients). - Missions : En collaboration avec le Directeur général, vous élaborez et déclinez en actions la politique céréales de l'entreprise. Vous êtes l'animateur de cette politique de collecte par l'accompagnement des techniciens sur le terrain, la responsabilité de leur formation sur ce sujet, l'achat en direct auprès des grands comptes, l'information marché. Vous assurez la commercialisation des céréales par l'exécution des contrats et fa recherche de nouveaux débouchés potentiels, le contact journalier avec les acheteurs et clients et suivez les positions et couvertures du marché. Vous supervisez le fonctionnement des silos et suivez les investissements futurs. - Profil : Bac+5 en agri/agro, complétée d'un 3è cycle (IAE). Première expérience en collecte et/ou en lien avec le marché des céréales. Au-delà de la compétence sur l'achat et la vente de céréales, vous êtes gestionnaire dans l'âme et êtes sensible à la culture du résultat. - Conditions proposées : CDI basé à Quelaines-Saint-Gault. Poste évolutif. Vous pouvez retrouver cette offre complète sur le site internet http ://www.mgconsultants.com Merci d'adresser votre candidature (CV et lettre de motivation) par mail. MG CONSVLTANTS (CABINET) A l'attention de M. Olivier CLAVX Email : contact@mgconsultants.com ETUDES RECHERCHES PROJETS EXPÉRIMENTATION AS000213 - LOT ET GARONNE TECHNICIEN DE MULTIPLICATION DE SEMENCES DE BETTERAVES H/F Forte d'une histoire de plus de 150 ans, cette société sélectionne, produit et commercialise des semences pour l'agriculture des zones tempérées ; elle fait partie des plus grandes entreprises de sélection végétale dans le monde et occupe grâce à ses produits une place dominante sur de nombreux marchés. - Missions : - Rechercher de nouveaux agriculteurs afin de maintenir le dynamisme du réseau. - Encadrer une équipe de producteurs depuis la production de planchons jusqu'à la récolte des semences - Faire respecter le protocole pour les productions nouvelles semences - Travailler avec l'équipe en place pour les travaux communs. - Profil : Titulaire d'un BTS en agriculture ou agronomie. - 1ère expérience dans la multiplication de semences hybrides souhaitée - Anglais est un plus - Capacité à mener des projets nouveaux - Innovant et force de proposition - Aptitude à travailler en équipe. - Conditions proposées : CDD de 12 mois (ayant vocation à être transformé en CDI). AS000246 - SOMME (80) ASSISTANT TECHNICIEN D'EXPÉRIMENTATION H/F L'une des plus grandes entreprises de sélection de plantes au niveau mondial - Missions : Votre mission principale est de contribuer à la réussite des programmes d'expérimentation par la mise en place, le suivi et la récolte des champs d'essai. - Missions : Assurer un rôle opérationnel pour la mise en place des parcelles expérimentales : de la préparation du matériel à l'achèvement des travaux. Assurer la maintenance du parc matériel ainsi que la conduite des engins agricoles. Organiser l'entretien des essais selon les protocoles d'expérimentation de KWS France. Assister le Technicien lors de notations. Veiller au respect et à l'application des règles d'hygiène et de sécurité. - Profil : Bac professionnel dans l'Agriculture (ou équivalent), débutant accepté. Vous possédez les compétences de base en agronomie et en mécanique. La détention du permis HB serait un plus. Vous bénéficiez d'une grande disponibilité pendant la période de semis et de récolte. Vous êtes minutieux, rigoureux et vous aimez le travail en équipe. - Conditions proposées : CDD de 8 mois à temps plein à Roye (SO). Février 2018. AS000451 - AQUITAINE - AUDE 2 TECHNICIENS SUIVI RAVAGEURS VIGNE H/F Société leader européen dans le domaine du biocontrôle et plus particulièrement dans la méthode de confusion sexuelle. - Missions : Sera chargé du suivi des ravageurs de la vigne sur les vignobles. - Missions : I. Veiller à l'application correcte des diffuseurs de phéromones dans les vignobles. 2. Installer et vérifier les pièges de surveillance de façon hebdo. 3." Inspecter les vignobles à chaque génération d'insectes pour vérifier le niveau d'infestation et recueillir des infos sur les autres traitements. 4. Vérifier l'infestation dans les vignobles et recueillir infos dans la région. 5. Envoyer rapports réguliers par e-mail. 6. Soutenir et fournir des conseils dans le domaine des activités techniques. 7. Maintenir et établir le contact avec les techniciens viticoles pour se renseigner sur la situation dans la région. 8. Préparer rapport de synthèse final à la fin de la saison. - Profil : BTS mini. Débutant motivé accepté. Bonnes connaissances des insectes de la vigne. Maitrise anglais ou italien serait un plus. - Conditions proposées : CDD 7 mois. Entrée au 01/04/2018. SMIC à négocier selon profil. Remboursement frais kms. AS000384 - VAUCLUSE (84) TECHNICIEN D'EXPLOITATION ET DE SUIVI AGRONOMIQUE H/F Spécialiste du traitement et de la valorisation des déchets ainsi que de la valorisation des sous-produits organiques et minéraux issus des industries et des collectivités. - Missions : Prendre en charge les dossiers de recyclage agricole de sous-produits des clients : aspects technique et éco, application des contrats, relationnel, éléments de facturation... Assurer les relations avec les agriculteurs, les sous-traitants (ETA, transporteurs et laboratoires), et les clients (collectivités & industriels). Gérer la logistique : livraisons & épandages. Prélever les échantillons, interpréter les résultats d'analyses et diffuser les informations aux agriculteurs (conseils de fertilisation). Saisir l'ensemble des données (livraisons, épandages, cultures) et rédiger les rapports de synthèse d'exploitation et de suivi agronomique (traçabilité administrative : outil métier et SIG). Participer à l'élaboration des dossiers d'étude préalable en collaboration avec l'équipe étude. - Profil : BTS agricole ou équivalent avec connaissances en agronomie. Dynamique, autonome, mobile, organisé, apte à la rédaction et aux contacts avec le milieu agricole et les entreprises sous-traitantes. - Conditions proposées : CDI. AS000414 - GARD - DEPLACEMENTS FRANCE ENTIERE RESPONSABLE ASSURANCE QUALITE ADJOINT H/F Société leader en prestation de services ds le domaine de l'expérimentation - Missions : Vous aurez en charge mise en place et suivi d'un programme assurance qualité, selon normes BPL, et vous mènerez vos audits en toute autonomie : - aide pour audits documentaires, - assurer audits de phase critique (champ et laboratoire) sur 2 sites, - collaborer avec le personnel du service pour réaliser audits d'installation et de procédé, - aider à l'amélioration des systèmes qualité existants (système doc) et développer la qualité sous réf. BPL, - assurer et gérer doc. administratives, - préparer docs de l'assurance qualité pour archivage - Profil : Niveau BAC+2 mini, exigé avec spé. agronomie ou qualité. Première expérience souhaitée en qualité (assurance/contrôle qualité) en industrie phytosanitaire ou prestataire de service. Connaissance exigée du réf BPL exigée. Très bonne organisation, rigueur, autonomie, tact et sens développé de l'initiative. Sens du travail en équipe et de la communication. Maitrise Word, Excel, Power Point, et de l'anglais exigées. - Conditions proposées : Entrée dès que possible. CDD 12 mois. Poss. CDI ds structure AS000498 - GARD ASSISTANT TECHNIQUE H/F Prestataire de services expert en recherche végétale. - Missions : Aide à la conduite d'essais en écotoxicologie en laboratoire et en plein champ sur pollinisateur et plantes non cibles (Mise en place, traitement, observation ) ceci dans le respect des normes BPL. - Profil : Issu d'un BTSA, DUTA ou équivalent, vous maîtrisez l'outil informatique (Pack Office, ARM apprécié), possédez le permis B obligatoirement. Idéalement, vous avez une première expérience en expérimentation et connaissance des cultures et des ravageurs. - Conditions proposées : CDD d'environ 6 mois à partir du ler Février 2018, renouvelable selon l'activité. CDI envisageable dans la structure selon les performances. 1685€ brut/mois pour 38h semaine + Avantages salariaux divers (Tickets restaurant, Mutuelle). AR010945 - AUDE ASSISTANT TECHNIQUE H/F L'une des plus grandes entreprises de sélection de plantes au niveau mondial. - Missions : Votre mission principale est d'intégrer et de renforcer l'équipe du CSR déjà en place afin d'apporter rigueur et Tribune verte n' 2878 • 8 février 2018 37