INDUSTRIE & SERVICES La privatisation du rail britannique critiquée par le Parlement FERROVIAIRE Le Comité parlementaire des dépenses publiques vient de rendre un rapport au vitriol. Alexandre Counis & (Walexandrecounis — Correspondant à Londres Alors que la France s'apprête à ouvrir ses lignes TGV et TER à la concurrence, les critiques se font chaque jour plus nombreuses, outre-M an che, sur le système de franchises qui, depuis la privatisation du rail britannique dans les années 1990, permet d'accorder à des compagnies publiques ou privées la gestion des lignes. Dernière charge en date, un rapport au vitriol publié vendredi par le Comité parlementaire des dépenses publiques. Pour sa présidente travailliste Mcg Millier, ce dispositif « ne fonctionne plus » et « ce sont les usagers qui en paient le prix ». Les foudres du comité transparti de la Chambre des communes visent la plus grosse des 20 franchises du pays, la Thameslink, Southern and Gréât Northern, opérée depuis 2014 par Govia Thameslink et qui permet aux « commuters » de rejoindre Londres tous les jours depuis le Sud-Est du pays. Il dénonce le « nombre épouvantable de retards et d'annulations » liés aux problèmes sur le réseau et à deux ans de grèves. Entre juillet 2015 et mars 2017, 146.000 trains ont été annulés sur cette franchise. Et entre avril 2015 et mars 2016,4 trains sur 5 du réseau Southern Rail étaient en retard... Gestion « inadéquate » Egalement sur la sellette, la franchise de l'East Coast confiée jusqu'en 2023 à Stagecoach et Virgin Group mais sur le point d'être stoppée prématurément, les deux compagnies ayant largement surestimé leurs recettes dans leurs prévisions. Dans un cas comme dans l'autre, le ministère des Transports se voit reprocher une gestion « totalement inadéquate ». Il aurait notamment omis de prévoir, dans la franchise de Govia Thameslink, des incitations pour que l'opérateur maintienne un certain niveau de performance. Mais pour le comité, ce pourrait être « le signe de faiblesses plus larges » dans la gestion du rail britannique. « Le gouvernement semble avoir jugé que son rôle se limitait à soustraiter le service, avec une prise en considération des passagers totalement insuffisante », a critique Mcg Millier. Le comité s'inquiète que les franchises soient trop souvent accordées aux opérateurs historiques et que de moins en moins d'entreprises répondent aux appels d'offres. Et il invite le gouvernement à lancer une « revue approfondie » du système. La question de la légitimité des franchises, qui devaient à l'origine assurer de meilleurs services à des prix moindres mais n'ont apporté ni les uns ni les autres, est aujourd'hui clairement posée. Le débat est éminemment politique, depuis que Jeremy Corbyn, le leader de l'opposition travailliste, a promis de renationaliser chacune des franchises à leur échéance s'il arrivait au pouvoir. Selon un sondage organisé par le think tank Legatum en octobre, près des trois quarts de la population soutient ce projet. En attendant, le gouvernement conservateur de Theresa May a ouvert des pistes pour améliorer le système. Il a notamment promis de forcer les compagnies à créer des structures communes avec Network Rail, l'entreprise publique qui gère le réseau, pour coordonner les travaux sur les infrastructures. Ou encore d'analyser plus durement les dossiers remis lors des appels d'offres, afin de s'assurer de leur réalisme. •