Facebook lance un casque de réalité virtuelle bon marché à 199 dollars Anais Moutot — Correspondante à San Francisco Quoi de mieux pour tourner la page de l'affaire Cambridge Analytica que la réalité virtuelle ? Mardi, à l'occasion de F8, sa conférence pour les développeurs organisée à San José (Californie), Facebook a annonce le lancement d'Oculus Go, un nouveau casque de réalité virtuelle à bas coût. Avec un prix démarrant à 199 dollars aux Etats-Unis et 219 dollars en Europe, le produit doit permettre de populariser cette technologie, qui peine à décoller jusqu'ici. Annonce en octobre mais mis en vente seulement aujourd'hui, le nouvel Oculus se débarrasse d'un des inconvénients majeurs du Rift, le casque commercialisé par le réseau social depuis deux ans : la nécessité d'être branche à un ordinateur. Ce modèle sans fil ne nécessite pas non plus d'insérer un téléphone portable, comme le Gear VR, son premier modèle issu d'une collaboration avec Samsung. « Nous pensons qu'il va permettre de séduire un public qui n'a pas osé franchir le pas de la réalité virtuelle jusqu'ici », explique Madhu Muthukumar, le responsable des produits Oculus. Un marché dominé par Sony Facebook espère ainsi devenir numéro I du marché, jusqu'ici dominé par Sony, dont les casques PSVR connaissent un beau succès grâce à une base de 70 millions de personnes ayant déjà une console PlayStation. Mais elle devra faire face à la concurrence du troisième acteur du marché, le taïwanais HTC, qui l'a pris de court en sortant un casque autonome en janvier. Celui-ci n'est disponible qu'en Chine pour le moment mais l'entreprise a annonce en mars qu'elle prévoyait de le lancer bientôt aux Etats-Unis. Le seul autre fabricant sur ce segment est pour le moment Lenovo, avec son Mirage Solo. Mais les casques des deux fabricants coûtent plus du double de l'Oculus Go. La société change aussi son approche en termes de contenu, en s'éloignant des jeux vidéo pour se concentrer sur le divertissement, avec une application permettant de voir des concerts et des matchs en réalité virtuelle. « Les utilisateurs se tournent vers nos casques pour regarder les films et la télévision, dans leur chambre quand un membre de leur famille regarde déjà quelque chose sur lécran du salon ou pour visionner Netflix quand ils sont en voyage », a expliqué Madhu Muthukumar. En dehors de cette annonce, l'ouverture de la conférence a été marquée par un message de Mark Zuckerberg présentant une nouvelle fonction de Facebook appelée « Clear History ». Celle-ci doit permettre aux utilisateurs de voir quels sites Web et applications leur envoient des informations, et de les supprimer s'ils le souhaitent. Cette fonctionnalité devrait entrer en vigueur dans quèlques mois. •