Le cahier emploi Carrières Construction Direction Environnement International Études Administration / Gestion Travaux Immobilier Commercial Retrouvez toutes les offres sur le 1er site emploi Accéder gratuitement à tous les services candidats : candidature en ligne, alerte e-mail, dépôt de CV... Contact : emploi@groupemoniteur.fr Agences - Grands Comptes : OI 79 06 73 58 Annonceurs : OI 79 06 75 00 Direction / Administration - Gestion / Commercial / Immobilier du secteur : lemoniteur-emploi.com 1 085 000 visites par mois (ACEP) - L'Association pour la Création d'Équipements Pilotes pour personnes âgées recrute son RESPONSABLE DU SERVICE TECHNIQUE H/F pour la maintenance du bâtiment et ses équipements Poste basé à Roissy en Brie (77) Missions : Sous l'autorité directe de la directrice d'établissement, vous assurerez en collaboration avec les cadres des autres services : • Le recensement des demandes de travaux, • La préparation, l'évaluation et la description des besoins en matière de bâtiment, • La réalisation d'études techniques et financières (métré, devis...) • L'établissement et la mise en œuvre du plan directeur des investissements et de la maintenance • L'organisation et le contrôle des interventions des agents de l'équipe, • L'élaboration des dossiers de consultation d'entreprises afin de réaliser les travaux non effectués en régie. • Le pilotage et la coordination des interventions des entreprises • La surveillance, la vérification et le suivi des travaux, • La sécurité du bâtiment en suivant notamment les avis périodiques des bureaux de contrôle, • La gestion des commissions de sécurité et la mise en œuvre de leurs préconisations, • La gestion des fluides {communication téléphoniques, électricité, eau, gaz & chauffage), • La gestion des risques. EJ417980-DJ Répondez en ligne sur www.lemoniteur-emploi.com i/HONIJEUI!| rn ïmploii a e B e u p e CHEVAL Recrute 1 Directeur Achat h/f CDI - Poste basé à Alixan (Drôme) Missions : - Elaborer, adapter et mettre en œuvre la politique et la stratégie ACHAT du Groupe afin qu'elles aient une réelle valeur ajoutée dans le développement de l'entreprise - Assister les bureaux d'études - Piloter le processus Achat et assurer les plans de commandes ou d'approvisionnement - Garantir la disponibilité des biens et services achetés dans les conditions de prix, qualité et délai - Animer le réseau des personnes impliquées dans le processus achat et logistique des différentes unités du groupe Répondez en ligne sur www.lemoniteur-emploi.com optimisez vos recrutements Faites paraître vos offres d'emploi en couplage pour recruter SALOLA Environnement recrute DES RESPONSABLES TECHNICO-COMMERCIAUX h/f SUR TOUTE LA FRANCE Mission : En totale autonomie et en tant que RESPONSABLE TECHNICO- COMMERCIAL, vous suivez, développez et fidélisez une clientèle composée de DISTRIBUTEURS DE MATÉRIAUX, QUINCAILLERS, GRANDS COMPTES INDUSTRIELS. Vous reportez hebdomadairement à votre Responsable Commercial. Pour ce faire vous avez pour missions : • Suivre et fidéliser des clients existants en établissant un relationnel avec les distributeurs et les installateurs, • Prospecter et développer votre portefeuille client, • Assurer la prescription de vos produits auprès de bureau d'études, des économistes, les maîtres d'ouvrages... • Accompagner vos clients par une véritable expertise technique et un conseil qualitatif à valeur ajoutée, • Participer aux salons et manifestations clients, • Entretenir des relations fortes avec les interprofessions régionales, • Assurer le reporting régulier de votre activité sur nos systèmes d'information interne. Ce poste est en Home office. Répondez en ligne sur www.lemoniteur-emploi.com GQtHAM Promoteur immobilier national Ensemblier urbain recrute en CDI, un(e) RESPONSABLE DE PROGRAMMES H/F Poste basé à Oignies (62) Vous avez la responsabilité complète de la prise en charge du déroulement des programmes immobiliers de la région Hauts-de-France. A ce titre, vous assurez notamment : - La validation des études de faisabilité en collaboration avec le Responsable développement ; - Le montage technique des projets dès la conception du permis de construire avec l'appui de l'équipe de maîtrise d'oeuvre ; - Les phases de consultation, de lancement des appels d'offres et de la désignation des entreprises ; ; - Le suivi des travaux jusqu'au parfait achèvement ; - La livraison aux clients. Répondez en ligne sur www.lemoniteur-emploi.com 16 février 2018 Le Moniteur • 115