DIRIGER-ENCADRER FORMER rn Le Championne! Sacoches, établissement gèrant un Centre de Formation professionnelle Hôtelière, une Maison d'Enfants à Caractère Social (M.E.C.S.) et deux accueils de jour. Recrute - Pour les services d'accueils de jour et le service des visites médiatisées: UN CHEF DE SERVICE ÉDUCATIF (H/F) Le poste est à pourvoir de suite Salaire selon CC de 1966. CDI Poste basé à Sallanches Missions : • Vous avez pour mission d'encadrer et soutenir une équipe de travailleurs sociaux intervenants au sein d'un service d'accueils de jour et d'un service de visites médiatisées nouvellement créé. • Les services s'adressent aux jeunes et à leurs familles dans le cadre d'une mesure de Protection de l'Enfance. • Vos compétences sont avérées en management des équipes et en conduite de projets éducatifs et vous avez une forte motivation pour vous impliquer au sein d'une équipe de cadres. • Une expérience éducative de terrain est indispensable ainsi qu'une bonne connaissance de la Protection de l'Enfance. • Vous supervisez les écrits professionnels, les rapports et l'information, transmis aux différentes institutions. • Elément constitutif de l'équipe de direction, vous devrez organiser le fonctionnement des services, gérer et manager les professionnels dans leurs interventions. Competences : • Assurer avec bienveillance et dynamisme l'encadrement des professionnels. • Développer des supports méthodologiques pour structurer et évaluer les actions portées par les services, • Soutenir et accompagner les professionnels dans les évolutions structurelles et environnementales, • Planifier des actions et aménager des horaires de travail, au service des jeunes et des familles. • Élaborer, mettre en oeuvre et assurer le suivi des projets personnalisés. • Travailler en lien avec les familles et en réseau avec les partenaires sociaux, • Impulser et contribuer à la démarche d'évaluation de la qualité. Capacités : • Forte capacité d'analyse et de distanciation. • Capacitè à diriger une équipe et déléguer des responsabilités. • Capacité à fédérer les professionnels autour du projet de service. Profil : Travailleur social (principalement Éducateur spécialisé) formation supérieure vivement souhaitée, MASTER, CAFERUIS, avec de préférence une expérience significative dans le secteur de la Protection de l'Enfance. Merci d'adresser CV, photocopie des diplômes et lettre de motivation à : Monsieur Chardon, Directeur de complexe, 1260 avenue André Lasquin - 74700 Sallanches michele.vouilloz@championnet-asso.fr N° 132268300 rn L'ADAGES, implantée sur le bassin Montpelliérain, 1200 salariés, intervenant dans la champ du handicap, du social, de la protection, recrute : UN CHEF DE SERVICE (H/F) rattaché à l'EEAP Ceste Rousse CDI temps plein CCNT66, poste à pourvoir mi-avril Cadre classe 2 Niveau 2 diplôme CAFERIUS ou équivalent exigé, expérience réussie minimum 5 ans, impérative Profil : Dynamique, réactif, polyvalent, pragmatique, de formation initiale éducative avec une connaissance des techniques de communication augmentée et de gestion des troubles de comportements pour une population avec retard mental profond mais aussi fort d'une expérience dans le social en milieu ouvert, vous avez également un excellent relationnel et êtes capable de travail en partenariat, vous avez l'expérience du travail en réseau. Une connaissance de l'environnement territorial serait un plus. Vous présentez un fort engagement dans l'adaptation de l'offre aux besoins. Vous Maîtrisez parfaitement l'outil informatique. Intégralité de l'offre d'emploi sur : www.adages.net Les candidatures devront être adressées à la Directrice de l'EEAP, par courrier à : ADAGES EEAP Ceste Rousse, Avenue des Baronnes - 34730 - PRADES LE LEZ ou par mail à : d.jeannou@adages.net Date limite de réception des candidatures : le 15/02/2018. N°132287000 Le Centre Hospitalier Henri EY dè Bonneval (28), établissement public de santé mentale, recrute : UN (E) CADRE SOCIO-ÉDUCATIF (H/F) (titulaire du Certificat d'Aptitude aux Fonctions d'Encadrement et de Responsable d'Unité d'Interventions Sociales - CAFERUIS) pour assurer des fonctions de cadre supérieur de pôle dans un secteur de pédopsychiatrie/autisme adulte/ESAT/FAM Pour tout renseignement, contacter Mme SOREAU (02,37.44.76.00), Faisant fonction de Directrice des soins. Envoyer CV et lettre de motivation à : CENTRE HOSPITALIER HENRI EY, M. UCA, Directeur des Ressources Humaines - 32 rue de la Grève - 28800 BONNEVAL ou par mail : drh@ch-henriey.fr N°132310700 ACCOMPAGNER -EDUQUER AIDER m CARSAT Bourgogne Franche Comté recrute : I ASSISTANT DE SERVICE SOCIAL (H/F) CDD de 6 mois est à pourvoir à Vesoul (70000) Vous accompagnez et soutenez les personnes touchées par la maladies, assurés actifs et/ou retraités du régime général de la sécurité sociale. Diplôme d'état assistant de service social exigé. Candidature : e.recrutement@carsat-bfc.fr N° 132291400 rn Arc-En-Ciel i Montpellier recrute : ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ DIPLÔME (H/F) En CDI, 35 heures hebdomadaires dans le cadre de sa mission de CSAPA réfèrent à la Maison d'arrêt de Villeneuve-lès-Maguelone Vous aurez à conduire cette action en lien avec les services du milieu pénitentiaire, et les partenaires extérieurs. Expérience d'au moins 3 années dans les domaines de l'insertion, et/ou ae ('addictologie. CCN du 15 mars 1966. Permis B. Adresser CV et lettre de motivation à : M. le Directeur, AMT Arc-En-Ciel - 10 Boulevard Victor Hugo - 34000 Montpellier. herve.barthomeuf@amtarcenciel.fr N° 132310600 Entr L'association Entraide Universitaire, recrute pour son dispositif ITEP Pierre MALE à Arnouville (95), (Proche banlieue -15 minutes de Chatelet RER D - Autoroute Al): I ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ DE (H/F) CDI -Temps plein pour son internat 35h horaire de soirée - CCN 66 Travail auprès de 50 adolescents de 12 à 18 ans répartis sur 5 groupes d'internat au sein d'une équipe éducative de 20 personnes. Pluridisciplinarité et développement de projets encouragés. Permis B indispensable. Lettre de motivation et CV à adresser à M. le Directeur du dispositif ITEP Pierre MALE - 7, rond-point de la Victoire - 95400 Arnouville - arnouvilie@eu-asso.fr N°132285900 ['Association de la Bretèche recrute Pour son I.M.E. " L'Espoir " 13, Allée des Iles Chausey- 35700 Rennes (CCN.66) : i ÉDUCATEUR SPECIAI ISl COORDINATEUR (H/F) Réfèrent technique T.S.A (Troubles du Spectre Autistique) en CDI à temps plein Poste à pourvoir dès que possible • Connaissance et expérience significative de l'autisme et Troubles envahissants du développement. • Connaissance et expèrience des méthodes TEACCH, PECS, MAKATON.... • Connaissance et expèrience des outils d'évaluation (PERS...) Envoyez CV + Lettre de motivation avant le 12 février 2018 par courrier ou par courriel : aguittetiabreteche-asso.fr N° 132304700 L'association de Prévention Spécialisée Pluriels 94-CCN 66-recherche: UN ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ (H/F) Diplôme-CDI à temps plein Pour compléter une équipe éducative basée dans le Val-de-Marne. Capacité à travailler en équipe et en partenariat sur les quartiers. Actions éducatives auprès des jeunes de 10 à 25 ans et leur famille. Permis de conduire exigé. Adresser CV et lettre de motivation à : Madame la Directrice - Pluriels 94 - 4, rue François Villon - 94000 Creteil - Ou par mail : recrut-pluriels94@orange.fr IM» 132292700 La Fondation L'Élan Retrouvé recrute : UN ÉDUCATEUR SPÉCIALISÉ (H/F) Pour le Centre Françoise Grémy - Hôpital de jour Santos Dumont, accueillant des adolescents et des jeunes adultes présentant des troubles du spectre autistique. CDI - temps plein - à pourvoir de suite. Pour candidater, veuillez envoyer un CV et une lettre de motivation à l'attention de : Monsieur François Géraud, Directeur général de la Fondation l'Élan Retrouvé située 23 rue de la Rochefoucauld, 75009 Paris Ou par mail à l'adresse : candidatures@elan-retrouve.org N° 132309400 9 FEVRIER 2018 - NB 3047 ACTUALITËS SOCIALES HEBDOMADAIRES I 47