IDEES & DEBATS LE LIVRE DUJOUR Migrants : Calais, loin des polémiques LE SUJET Les articles, reportages, livres, études, débats n'ont pas manqué sur la « jungle de Calais », où jusqu'à 10.000 migrants ont vécu d'avril 2015 à octobre 2016. Le livre, dirigé par le spécialiste des migrants et des réfugiés Michel Agier, nous permet aujourd'hui d'y replonger à froid, loin des polémiques. Le point de départ : un retour sur la chronologie du lieu où, dès le milieu des années 1980, s'étaient établis des migrants refoulés à la frontière britannique. Puis viennent, dans ce souci toujours appuyé de remise en perspective sur le temps long, des analyses de plusieurs ordres menées par des chercheurs comme par des acteurs de terrain. Résultat : un livre dense et passionnant qui, au- delà même de la « jungle », permet de penser mieux la question, o combien complexe et difficile, des migrants. Mais aussi celles de l'altérité et de l'hospitalité. • •.. _ u _ _ r^ r I ll... LA JUNGLE DE CALAIS La Jungle de Calais Les migrants, la frontière et le camp Michel Agier et al, PUF, 2018, 229 pages, 22 euros. AUTEURS Michel Agier est anthropologue, directeur d'études à l'EHESS et directeur de recherche à l'IRD. D'autres chercheurs et des acteurs de terrain ont participé à l'ouvrage : Yasmine Bouagga, Maël Calisson, Cyrille Hanappe, Mathilde Pette et Philippe Wannesson. —Marianne Bliman