FINANCE & MARCHES carnet ENTREPRISES CARREFOUR Elodie Perthuisot a rejoint ce mercredi le comité exécutif France de Carrefour au poste de directrice du marketing et clients. Elodie Perthuisot, 41 ans, diplômée de X-Mines et de l'IEP, titulaire d'un MBA de l'ESCP Europe, a travaillé dans différents cabinets ministériels, notamment en qualité de directrice de cabinet du ministre de la Culture et de la Communication. En 2012, elle a rejoint le groupe FNAC pour diriger la filiale France Billet avant de prendre la tête de la direction des produits, chargée de la politique commerciale magasins et Web. A la suite du rapprochement de la FNAC et de Darty, elle était devenue directrice commerciale du nouveau groupe.