DERNIERE HEURE Schneider Electric change de taille en Inde Le francais investit avec le fonds souverain singapourien pour racheter les activités électriques de Larsen & Toubro, valorisées 1,75 milliard d'euros. Véronique Le Sillon *f@VLemion Schneider Electric grandit d'un coup en Inde. Mardi, l'équipementier électrique français a annonce le rachat des activités du groupe indien Larsen & Toubro (L&T) spécialisées dans les équipements électriques et les automatismes (E&A), valorisées 1,75 milliard d'euros. « C'est une acquisition qui est au cœur du cœur de l'activité de Schneider Electric, et qui va faire de l'Inde notre troisième pays en termes de chiffre d'affaires, derrière les Etats-Unis et la Chine, et à parité avec la France », explique Jeanpascal Tricoire aux « Echos ». Le chiffre d'affaires de Schneider Electric en Inde, autour de I milliard d'euros aujourd'hui, passera ainsi à 1,6 milliard d'euros, précise le PDG du groupe, qui a vu ses ventes mondiales croître de 3,2 % l'an dernier, à 24,7 milliards d'euros. Si L&T est peu connu en France, le groupe indien coté à Bombay est devenu un gigantesque conglomérat, allant de l'ingénierie à la défense en passant par le nucléaire et... les équipements électriques. Une activité (compteurs électriques, équipements basse tension, boîtes de vitesses...) dont l'entreprise souhaitait se séparer depuis plusieurs années : Schneider Electric et l'américain Eaton étaient déjà en discussion en... 2011. « Larsen & Toubro est un groupe iconique créé par un Indien et un Danois, qui avait été bloqué en Inde à la fin de la Seconde Guerre mondiale », raconte Jean-Pascal Tricoire, dont les premiers contacts avec le groupe (et son ancien président Anil Manibhai Naik) remontent au début des années 2000. Accès à l'électricité « 24/7 » L'opération, qui nécessite encore une série d'autorisations - le temps de « quèlques mois » selon Schneider -, est réalisée en partenariat avec le fonds souverain singapourien Temasek. Concrètement, une société va être créée pour héberger les activités de L&T E&A (5.000 personnes) et celles de Schneider Electric en Inde dans la basse tension et l'automation industrielle (soit moins de la moitié de ses activités en Inde, qui totalisent 20.000 personnes sur 24 sites de production). Le français détiendra 65 % de la nouvelle société en ayant apporté 430 millions d'euros en cash, tandis que Temasek en détiendra le solde avec un apport de 635 millions d'euros. La société, qui gardera le droit de conserver la marque de son groupe d'origine pendant cinq ans, portera par ailleurs une dette de 690 millions d'euros. L'opération globale valorise L&T E&A autour de 2,5 fois ses ventes et 15 fois son Ebitda pour l'exercice s'achevant fin mars 2019, estime Schneider Electric. Un multiple de valorisation qui serait inférieur aux opérations comparables en cours sur le marché indien, assure Jeanpascal Tricoire, qui a déjà réalisé de nombreuses acquisitions en Inde, mais jusqu'ici de taille plus réduite, à l'instar de Luminous. Les synergies sont évaluées autour de 40 millions d'euros d'ici à cinq ans. En dépit des lourdeurs réglementaires du marché indien, et de son organisation « extrêmement locale », Schneider Electric parie sur le doublement du PIB du pays d'ici