Mer du Nord : la guerre de la pêche électrique sur Orange Actualités
 Mer du Nord : la guerre de la pêche électrique ©MAXPPP franceinfo, publié le lundi 15 janvier 2018 à 00h03 Ces pécheurs dunkerquois rentrent tout juste d'une sortie en mer de 12 heures. Dans leurs caisses, du bar, mais quasiment aucune sole. Ce poisson noble et cher se fait de plus en plus rare depuis trois ans. La raison selon eux ? La pêche électrique. Certains gros chalutiers étrangers ont équipé d'immenses filets d'électrodes. Ils envoient une impulsion qui paralyse les poissons plats comme les soles, et la font sortir des fonds sableux. Les filets n'ont alors plus qu'à les ramasser. Cette technique est particulièrement efficace. Trop selon les pécheurs français, qui eux ne l'utilisent pas. La ressource diminue, le chiffre d'affaires aussi. Moins de carburant consommé Cette technique est autorisée depuis 2006 à titre expérimental dans tous les pays de l'Union européenne, mais… Lire la suite sur Franceinfo