ter son état. Ou encore cette annexe de yacht 100 % électrique, le Avon eJet, capable de voguer une heure et demie à trente nœuds. « U devrait être 30 % plus cher que son équivalent thermique, mais il aura une meilleure accélération et sera confortable. Nous proposerons aussi les installations de recharge nécessaires », explique l'ancien d'Harlé Bickford. Zodiac devrait également monter une nouvelle marque dédiée aux professionnels de la sécurité - les polices aux frontières, les policiers fluviaux ou les sauveteurs. En attendant, l'entreprise, qui emploie 300 personnes en CDI (450 avec les intérimaires), s'est implantée au Vietnam et essaie de grandir aux Etats-Unis. Là-bas, Zodiac possède une petite unité de production en cours de modernisation. Modèles vintage « II y a des ventes à faire en Californie, en Floride et sur les Lacs. Les clients américains ne connaissent pas encore bien les bateaux semi-rigides », souffle Dominique Heber-Suffrin. Ce dernier souhaite enfin proposer des Zodiac vintage, et déployer la marque Bombard, positionnée dans l'entrée de gamme et jusqu'ici cantonnée à l'Hexagone, dans le monde entier. « Nous avons beaucoup de projets », euphémise celui qui a commencé chez Renault. Et qui sait donc, comme tout ingénieur automobile, qu'il va falloir bien gérer les coûts, les délais et la qualité de tous ces développements simultanés. • « Au premier trimestre, nous avons gagné de 'argent. C'est la première fois depuis onze ans pour Zodiac. » DOMINIQUE HEBER-SUFFRIN Repreneur de Zodiac Zodiac voudrait rendre les bateaux semi-rigides plus populaires aux Etats-Unis où ils sont mal connus Photo DR