emploi Si marchés publics Culture Enseignement Communication Santé-Social Ressources Humaines Technique Administration Générale. Le poste, à temps complet, est à pourvoir dans les meilleurs délais. Une lettre de motivation et un CV détaillé devront être adressés avant le I" mars à : M. le directeur, Collection Lambert en Avignon, 5 rue Violette, 84000 Avignon. La Collection Lambert en Avignon recrute un administrateur m/f) Sous l'autorité du directeur, l'administrateur sera chargé de la gestion administrative, financière et juridique de l'association. Il sera notamment chargé à ce titre de la préparation et du suivi du budget (environ 2.500.000 euros annuels), de l'amélioration des procédures budgétaires et organisationnelles, de la gestion des relations avec les fournisseurs (cahiers des charges, marchés, etc.), et de la gestion et de l'encadrement des personnels (35 ETP). De formation supérieure en gestion ou en économie, il devra posséder une expérience de deux années au moins dans un poste à responsabilité analogue, le sens du travail en équipe, la connaissance de l'anglais, et un goût prononcé pour l'art contemporain. S télérama Votre contact : •emploi •avis dè concours •avis dè marché Pascal Betmont : OI 57 28 38 62 pascal.betmont@mpublicite.fr m VILLE DE il lentes i" ^ I A VII I P Kl AN' 6e ville de France recrute •^^^•••m pour son Conservatoire à Rayonnement Régional, par voie statutaire ou à défaut contractuelle Institution de référence de l'enseignement artistique public (musique, danse, art dramatique), le Conservatoire de Nantes accueille 1800 élèves par an et compte 120 enseignants. FESSEUR.E DE VIOLE DE GAMBE D'EMPLOIS DES PROFESSEURS D'ENSEIGNEMENT ARTISTIQUE À TEMPS COMPLET (RÉF. 9099) SICIEN.NE INTERVENANT EN MILIEU SCOLAIRE : D'EMPLOIS DES ASSISTANTS D'ENSEIGNEMENT ARTISTIQUE (RÉF. : 9100) Vous souhaitez intégrer une équipe et vous inscrire dans une dynamique de projets, d'innovations pédagogiques et d'actions culturelles plaçant l'ouverture comme enjeu prioritaire pour toutes les activités de l'établissement. Rattaché.e à la Directrice du conservatoire, vous assurez l'enseignement de la viole de gambe (PEA), ou principalement des interventions d'éveil musical dans des écoles en REP (Ml). Vous participez aux projets d'action culturelle et d'éducation artistique de l'établissement et contribuez au rayonnement de rétablissement au niveau local, régional et international. Titulaire du CA de professeur de viole de gambe, ou du DUMI, vous avez l'expérience d'enseignement en conservatoire (viole de gambe) ou en REP (Ml), le goût pour le travail collégial et savez porter des projets d'élèves avec des enseignants des autres départements de l'établissement ou des professeurs des écoles. Pour la viole de gambe, vous avez également la capacité à transmettre le bagage nécessaire à l'entrée dans des établissements d'enseignement supérieur pour les élèves se questionnant sur une professionnalisation. Disponible et curieux.se de révolution de votre discipline, vous avez le goût pour porter des projets de leur conception à leur réalisation en les inscrivant dans les objectifs d'action culturelle de l'établissement. Conditions à remplir: Appartenir au cadre d'emplois des Professeurs Territoriaux d'Enseignement Artistique (viole de gambe) ou des Assistants d'Enseignement Artistique (Ml), ou être inscrit sur une liste d'aptitude y donnant accès, ou être titulaire d'un CA, ou DUMI, ou diplôme équivalent. Poste à pourvoir à partir dè septembre 2018. Le jury se déroulera le 20 avril 2018 pour le poste Ml, et le 26 avril pour la viole de gambe avec le matin les entretiens et l'après-midi une mise en situation pédagogique. Dans le cadre de sa politique de recrutement, la Ville de Nantes lutte contre toutes les formes de discrimination, vise à diversifier ses candidatures et reconnaît tous les talents. Ce poste vous intéresse? Adresser candidature, cv, dernier arrêté de situation administrative et 3 derniers bulletins de salaire à : @ Par mail : recrutement-permanent-4@nantesmetropole.fr *+ Contact • jusqu'au jeudi 1er mars 2018 f Viviane SERRY, directrice du Conservatoire ou Pierre GALLIER, fv<1 Madame le Maire de Nantes, Département des Ressources directeur adjoint. ^ Humaines, direction Emploi et Développement des Compétences, Secrétariat de direction : 02 51 25 00 35 EMCRH 4, 2 cours du Champ de Mars, 44923 Nantes cedex 9 152 Télérama 3553 14/02/2018