Paris (7e), paroisse dè son baptême et de sa première messe, suivie de l'inhumation dans le caveau familial, , u cimetière du Père-Lachaise, Mme Christiane Savouré, ses enfants et petits-enfants ont la tristesse de faire part du décès de M. Jean SAVOURÉ survenu le 9 février 2018, à l'âge de 88 ans. La cérémonie religieuse sera célébrée en l'église Saint-Loup, àBléneau (Yonne), le samedi 17 février 2018, à 14 h 30. Hubert et Marie Seibel, Nathalie et Vincent Ecrepont-Seibel, Véronique Seibel et François Langlet, ses enfants, ses petits-enfants, les familles Seibel, Beaufils ont la tristesse de faire part du décès de M Jacques SEIBEL survenu le 9 février 2018, à l'âge de Sl ans. La cérémonie religieuse sera célébrée en l'église Sainte-Thérèse, 62, rue de lrAncienne-Mairie, à Boulogne-Billancourt, le jeudi 15 février, à 10 h 30, Bénédicte et François Maguin, Alix et Patrick Pigeon, Florence et Eric Post, ses enfants, Anne-Céline et Benoît Duséhu, Alexis et Jeanne Richou-Zieger, Maxime Pigeon, Benjamin et Albane Pigeon, Clément Pigeon, Martin Pigeon, Grégoire et Perrine Post, Astrid et Grégoire Naacke, Raphaëlle Post, Madeleine et Félix Post-Legendre, Sophie Post, ses petits-enfants, ses 17 arrière-petits-enfants, Mme Guy Sourd de Villodon, Mme Gérard Couilly- Frossard, ses belles-sœurs, et leurs enfants, les familles Chevalier de Lauzières, Messéan et Viotte, sa fidèle Paula, ont la tristesse de vous faire part du rappel à Dieu de Mme Jacques SOURD de VILLODON née Anne Chevalier de Lauzières, le 12 février 2018, dans sa 85e année. La cérémonie religieuse sera célébrée le samedi 17 février, à ll heures, en la crypte de l'église Saint-Ferdinand-des-Ternes, rue d'Armaillé, Paris (17e). Eygalières (Bouches-du-Rhône). La baronne Arnaud de Turckheim, née Olga Conflans, son épouse, Mme Françoise de Turckheim Husson, Marie Cléophée de Turckheim-Pellerin, Charlotte de Turckheim et Zaman Hachemi, le baron et la baronne Amaury de Turckheim, Amélie de Turckheim et Art Larson, ses enfants, Paul, Eric, Julia, Clara, Arnaud, Johanna, Adriana, Antoine, Stella, ses petits-enfants, Georges, Gabriel, Marcel, Rose, Anita et Abel, ses arrière-petits-enfants, ont la tristesse de vous faire part de la disparition du baron Arnaud de TURCKHEIM chevalier de l'ordre national du Mérite, survenue dans sa 90e année, le samedi 10 février 2018. La cérémonie aura lieu en l'église d'Eygalières, le vendredi 16 février, à 14 h 30. La famille tient à remercier tout particulièrement le docteur Pâques-Thomas et toute l'équipe médicale pour leur dévouement. Pessac-sur-Dordogne (Gironde). Michel Thomas, son époux, Isabelle et Philippe de Montvert-Chaussy, Hervé et Véronique Thomas, Armel et Nathalie Thomas, ses enfants et leurs conjoints, Guillemette, Faustine, Emeric, Amaury, Grégoire, Théophile, Pierre, Corentin, Philéas et Bérénice, ses petits-enfants, ont la douleur de vous faire part du décès de Monique THOMAS née Le Floc'h, le vendredi 9 février 2018. La cérémonie a eu lieu dans la stricte intimité familiale. La famille remercie toutes les personnes qui l'ont accompagnée dans ses derniers instants, en particulier le personnel médical, et toutes celles qui ont manifesté leur affection.