des revenus des ménages, la planification du gouvernement actuel repose d'abord sur des taux d'intérêt bas et des recettes fiscales record sur fond de quasi-plein-emploi. Selon les documents que « Les Echos » ont pu consulter, ces dernières doivent passer de 330 milliards en 2017 à 363 milliards en 2021. Une tendance dans la continuité de celle des dernières années, qui a permis aux différents gouvernements Merkel d'ouvrir les vannes de la dépense publique. C'est le paradoxe de cette chancelière, perçue en Europe comme la mère de l'austérité mais généreuse chez elle. Entre sa première élection, en 2005, et 2020, les dépenses publiques du gouvernement fédéral auront augmente de plus de 100 milliards d'euros, à 361 milliards. Une évolution qu'on peut observer dans d'autres pays et qui n'a pas empêché l'Allemagne d'afficher un équilibre budgétaire depuis 2014. Mais qui montre que la rigueur est relative. La nouvelle législature n'y échappe pas. « 46 milliards de cagnotte à distribuer, c'est quand même pas mal », se réjouit-on au ministère des Finances au sujet des mesures actées pour les quatre prochaines années. Celles-ci comprennent une hausse des allocations familiales, des investissements dans l'éducation ou une baisse de l'impôt sur la solidarité avec les régions de l'Est Mais plusieurs mesures ne sont pas financées dans le nouveau budget, dont un coup de pouce aux retraites de mères de famille et, surtout, la part allemande dans le futur budget européen, que doit présenter ce mercredi la Commission européenne. Or, avec le Brexit, celle-ci doit augmenter sensiblement. Mais une chose est sûre, Olaf Schulz ne la laissera pas mettre en danger son « zéro déficit ». • Le nouveau ministre allemand des Finances, Olaf Scholz, veut conserver la rigueur budgétaire de son prédécesseur, Wolfgang Schâuble. Photo Plamen Stoimenov/AFP