IPI, MAI 2018 Paris (9.017 €/m2) 10 grandes villes 50 grandes villes Zones rurales France 10 ans + 10,5 -12,6 Progression (en %) Sans depuis le 1er janv. 2018 1 mois 5,2 + 1,1 -6,8 + 0,2 + 0,3 + 0,2 Indice points Indices des prix de l'immobilier résidentiel ancien en base 100 au 1er janvier 2008. Les IPI CV 10 et CV 50 regroupent respectivement les 10 plus grandes villes de France et les 50 plus grandes villes de France hors Paris. Les IPI Paris, 10 CV et 50 CV ciblent les appartements. L'IPI France regroupe appartements et maisons. L'IPI rural est calculé sur les prix des maisons. «LES ÉCHOS»/SOURCE: INDICE MEILLEURSAGENTS, «LES ÉCHOS» l'arrivée de la LGV, ou ligne à grande vitesse, qui place la capitale bretonne à I h 30 en train de Paris depuis l'été dernier. Dans ce contexte, les agences constatent un regain important de la demande : « Des Rennais tentés auparavant de s'installer à Paris, Nantes ou Bordeaux décident finalement de rester dans la capitale bretonne, observe François Eveillard, responsable du réseau LFL Par ailleurs, des Parisiens ou des Bretons partis Hy a quèlques années décident de (re)venir vivre à Rennes. » Alors que la progression des prix rennais est limitée sur un an (+ 4,9 %), avril montre une embellie significative : +1,1 %. Les prix sont encore raisonnables : à environ 2.650 euros/m2, en moyenne, pour les appartements et près de 3.370 euros/m2, pour les maisons. RECUL À NANTES A l'inverse de Rennes, Nantes est à la peine avec -0,6 % en avril, -1,4 % depuisdeuxmoiset-0,2 %en quatre mois. Les autres capitales régionales connaissent des sorts contrastés : baisse à Toulouse (-0,2 %), stabilité à Marseille, hausses limitées à Nice (+ 0,3 %) et à Strasbourg (+ 0,4 %), augmentations plus fortes à Lille (+ 0,6 %) et à Montpellier (+1 %). •