Tedy Riner a défilé avec Akiyo (vidéo) | RCI
 Aller au contenu principal Équipes Animateurs Journalistes Chroniqueurs Programmes La radio Search Search Choix de l'île Guadeloupe Martinique Guyane Haïti En direct En direct Toggle navigation En direct Your browser does not support the audio element. Main navigation Direct Infos Toutes les infos des caraibes Politique Sport Culture Justice Société People Economie Faits divers Social Caraïbes Insolite Risques naturels Présidentielles Education Informations pratiques Législatives Santé RDV Replays Avis d’obsèques Communiqués Tools Polls Infos Société Tedy Riner a défilé avec Akiyo (vidéo) Tedy Riner a défilé avec Akiyo (vidéo) L'heure est à la détente pour le décuple champion du monde de Judo. Teddy Riner a défilé dans les rues de Pointe à Pitre avec le célèbre groupe carnavalesque Akiyo. RCI.FM | le 14/01/2018 à 19:10 Par Christophe Langlois Par Christophe Langlois Date heure RCI | le 14/01/2018 - 19:05 Image légende image principale L'heure est à la détente pour "Super Teddy" Après avoir inauguré le hall des sports à son nom à Goyave ce samedi, le guadeloupéen s'est donc illustré dimanche, en participant à une sortie du groupe Akiyo. Comme le montre cette vidéo, le judoka s'est montré très à son aise dans les rues pointoises et ne s'est pas ménagé tout au long du parcours. ( vidéo : Gessy Blanquet) Tags (Étiquettes) Riner Judo carnaval Guadeloupe Rubrique Société Ajouter un commentaire Votre nom Commentaire À propos des formats de texte Ajouter un commentaire Enregistrer Aperçu Compte Twitter auteur @boisergent À lire également sam 13/01/2018 - 15:22 - Ducos - Martinique Un nouvel espace d'accueil pour les enfants dès 2 ans et demi La Ptite Bulle créative est un nouvel espace d'accueil et d'activités pour les enfants dès 2 ans et demi. Un large panel d'activités est proposé. Société 0 Réactions Partage sam 13/01/2018 - 14:46 - Bellefontaine "NEMO". C'est le nom de la future centrale thermique au large de Bellefontaine La future centrale énergie thermique qui sera très bientôt installée au large de Bellefontaine a été baptisée. Elle aura le nom de NEMO. Société 0 Réactions Partage sam 13/01/2018 - 12:42 - Martinique Affaire Lactalis : la Martinique est-elle concernée ? Suite à l'affaire du lait Lactalis contaminé à la salmonelle, la Martinique n'est pas épargnée. Notre territoire est bien concerné par l'ordre de retr... Société 0 Réactions Partage sam 13/01/2018 - 11:42 - Morne-Rouge Une pose symbolique de la première pierre du futur ESAT du Morne-Rouge Ce vendredi matin, une pose symbolique de la première pierre ESAT du Morne-Rouge a été faite. Le futur établissement sortira de terre d'ici fin 2018. Société 0 Réactions Partage Flash Infos 13:04 Case-Pilote Un camion se retrouve sur le flanc à Case-Pilote. Soyez prudent. 11:54 Fort de France, Martinique Un corps retrouvé sur le front de mer de Fort de France 12:34 Trinité - Martinique Un accident s'est produit ce vendredi au quartier Poirier à Trinité. Un véhicule sur le toit. 10:14 Saint-Pierre - Martinique Crue de Rivière des Pères: circulation rétablie entre Saint-Pierre et le Prêcheur. 08:36 Martinique Gendarmerie: 105 contrôles d'alcoolémie positifs au sortir du réveillon. Tous les flash infos Enquête RCI Faut-il conserver le Bac après les différents couacs qui l'ont émaillé cette année ? Choices OUI NON Ne se prononce pas Votez Voir les résultats Web Radios Météo Dimanche14 Janvier 2018 29 ° c 22 ° c Les Abymes Temp max : Temp min : °C Code temps (WW h12) = 19 / Code temps (WW h18) = 19 / Code temps (WW h24) = 19 Matin Après-midi Soir Télécharger l'application RCI Le direct Le programme Les animateurs Les podcast L'actualité Economie Société Présidentielle 2017 Newsletter Contacter RCI devenir annonceur Mention légales Réglement jeu Administrateur Basse-Terre / Grande-Terre 98.6 FM Côte sous le vent 100.2 FM Pointe-à-pitre et périphérie 106.6 FM Diamant / Nord Atl. 91.2 FM Lorrain / Macouba 92.6 FM FdF / Centre / Grand-rivière 98.7 FM Prêcheur / Saint-Pierre 98.9 FM Sud 103 FM Nord 104.6 FM © Copyright 2017 Mentions légales - Contact