crible Faiseur de roi Walmart confie Asda à Sainsbury, la City espère gagner au change. Sainsbury's face à ses pairs britanniques Tesco Saînsbury's Rendement et dividendes réinvestis depuis un an, en% Capitalisation boursière, en milliards de livres William Morrison 2,3 « LES ÉCHOS » / SOURCE : BLOOMBERG Plus vite, plus haut, plus fort ! Au pays de l'athlétisme, les records n'existent que pour être battus, comme le confirme la reprise d'Asda par Sainsbury. Longtemps, une telle combinaison du numéro trois et du numéro deux de la distribution alimentaire britannique aurait pourtant bafoué le fair-play élémentaire. Ce nouveau couple d'épiciers tient potentiellement 31 % du marché, selon UBS, devant les 28 % de Tesco. L'empereur du cybercommerce, Amazon, et les cousins germains du « hard discount », Aldi et Lidl, sont passés par là, de quoi plaider le déplacement des plaques concurrentielles. L'acquéreur prendra soin de réinvestir une bonne partie des plantureuses synergies en baisses de prix. Malgré l'inflation de plus de 70 % de son nombre d'actions, il espère faire croître son bénéfice par action de 10 à 20 % à terme : autant dire de la marge s'il fallait faire des concessions. Comme les synergies visées sont jugées similaires à celles annoncées par les mariés du Benelux, Ahold et Delhaize, la City n'a pas demande son reste, en créditant Sainsbury d'un bond de 15 %, même si elle s'interroge toujours sur la dynamique du fonds de commerce racheté, et sur la part du non-alimentaire. Elle se rassure, car le vendeur Walmart reste au capital. A ses yeux, ce nouveau faiseur de roi au pays de Sa Très Gracieuse Majesté a plus urgent à faire sur ses autres terres mondiales, à commencer par les américaines.