La bataille du magenta T-Mobile US et Sprint ne font pas rêver avec leurs promesses de synergies. T-Mobile face à Sprint Base 100 au 31 décembre 2016 T-Mobile Sprint 120 HO 100 80 60 50 31 déc. 2016 1er mai 2018 BLOOMBERG « Well still be magenta. » C'est promis : le nouveau T-Mobile US fusionne avec Sprint gardera son logo pourpre et son patron très médiatique, John Legere, sa garde-robe assortie, car il en conservera les manettes opérationnelles. Il aura moins de mal à rassurer ses troupes sur ce point qu'à convaincre Wall Street que ce « deal éprouvette » - trois tentatives en quatre ans -va amadouer les régulateurs et la Maison-Blanche. Plus qu'à la bataille de la ville italienne Magenta, qui a donné son nom à la teinte maison, c'est plutôt à Canossa que devrait penser le nouvel allié Masayoshi Son. Ce dernier cherche à sortir son groupe SoftBank du stress du rachat de Sprint à l'heure où il faudra déployer la SG sans pouvoir se reposer sur des fournisseurs chinois bon marché. Non seulement il n'obtient pas un meilleur prix qu'en novembre dernier, mais il se résout à signer un pacte d'actionnaires de quatre ans avec Deutsche Telekom, la maison mère de T-Mobile, qui exercera les droits de vote (69 %) de leurs participations (42 et 27 %) sans payer en cash ni consentir dè prime de contrôle. Cela peut convenir à un vendeur désireux d'alléger sa dette et de tranquilliser ses créanciers avec les gains de marge découlant des synergies de coûts. Ces dernières ne sont pas si élevées pour des analystes américains, 8% des ventes et 43 milliards de dollars en valeur nette actualisée. En plus de l'incertitude, leur publication a ramené le gain de capitalisation boursière cumulée à un maigre 2,5 milliards de dollars par rapport à début avril. Même si la fusion a lieu, les actionnaires sont encore loin d'en voir toute la couleur.