"Liberté d'importuner...": Deneuve s'explique et présente ses excuses aux victimes - Autres - Notre Temps &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Abonnement magazines Mots fléchés gratuits Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Rémi - lundi 15 janvier 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter "Liberté d'importuner...": Deneuve s'explique et présente ses excuses aux victimes Par AFP le 15 janvier 2018 Catherine Deneuve, signataire vedette de la tribune sur la "liberté d'importuner" à l'origine depuis quelques jours d'une polémique enflammée en France comme à l'étranger, a présenté dimanche ses "excuses" aux victimes d'agression tout en assumant ce texte "vigoureux" à défaut d'être "parfaitement juste". "Je salue fraternellement toutes les victimes d'actes odieux qui ont pu se sentir agressées par cette tribune parue dans le Monde, c’est à elles et à elles seules que je présente mes excuses", écrit l'actrice dans une lettre publiée par le quotidien Libération sur son site internet. La tribune polémique, parue mardi dans Le Monde, défend "la liberté d'importuner" pour les hommes, l'estimant "indispensable à la liberté sexuelle" à contre-courant de l'élan né de l'affaire Weinstein. Si le texte était signé par une centaine de femmes, c'est la plus célèbre de ses signataires qui a concentré les critiques. "Catherine Deneuve et d’autres femmes françaises racontent au monde comment leur misogynie intériorisée les a lobotomisées au point de non-retour", avait notamment fustigé sur les réseaux sociaux l'actrice Asia Argento, l'une des premières à avoir dénoncé le producteur Harvey Weinstein. "J'ai effectivement signé la pétition (...). Oui, j'aime la liberté. Je n'aime pas cette caractéristique de notre époque où chacun se sent le droit de juger, d'arbitrer, de condamner", explique Catherine Deneuve, qui s'exprime pour la première fois depuis la parution de la tribune. "Une époque où de simples dénonciations sur réseaux sociaux engendrent punition, démission, et parfois et souvent lynchage médiatique. (...) Je n’excuse rien. Je ne tranche pas sur la culpabilité de ces hommes car je ne suis pas qualifiée pour. Et peu le sont", poursuit-elle. "Il y a, je ne suis pas candide, bien plus d’hommes qui sont sujets à ces comportements que de femmes. Mais en quoi ce hashtag (#Balancetonporc, ndlr) n'est-il pas une invitation à la délation ?", s'interroge-t-elle, s'inquiétant en outre du "danger des nettoyages dans les arts". Avant cette tribune, l'actrice s'était déjà attiré les foudres des féministes en soutenant Roman Polanski, accusé de viol, un réalisateur avec qui elle tourna "Répulsion". -'Je ne suis pas dupe'- Rappelant son engagement féministe à l'époque de la signature du manifeste pour l'avortement des "343 salopes", Deneuve se désolidarise toutefois des propos tenus par certaines de ses co-signataires: "Dire sur une chaîne de télé qu’on peut jouir lors d'un viol est pire qu'un crachat au visage de toutes celles qui ont subi ce crime", estime-t-elle en référence à des déclarations de l'animatrice de radio et ancienne star du porno Brigitte Lahaie. "Evidemment rien dans le texte ne prétend que le harcèlement a du bon, sans quoi je ne l'aurais pas signé", assure Deneuve, qui confie avoir été durant sa carrière "témoin de situations plus qu'indélicates". Mais pour elle, "la solution viendra de l’éducation de nos garçons comme de nos filles. Mais aussi éventuellement de protocoles dans les entreprises, qui induisent que s’il y a harcèlement, des poursuites soient immédiatement engagées", car elle croit "en la justice". La réponse de Deneuve, attendue ce lundi à Angers au festival "Premiers plans", où elle préside le jury, était guettée après les nombreuses réactions cette semaine en France comme à l'étranger. En France, la tribune avait été critiquée par des militantes féministes et de personnalités politiques comme François Bayrou et Laurence Rossignol. En Italie, l'ancien chef du gouvernement Silvio Berlusconi, dont le goût pour les jeunes femmes lui a valu d'être impliqué dans une affaire de prostitution de mineure, a au contraire salué ce texte. "Je voudrais dire aux conservateurs, racistes et traditionalistes de tout poil qui ont trouvé stratégique de m'apporter leur soutien que je ne suis pas dupe. Ils n'auront ni ma gratitude ni mon amitié, bien au contraire", écrit l'actrice dimanche. Le Monde a lui aussi justifié ce week-end dans ses colonnes la publication de la tribune, au nom de la "défense du pluralisme des idées". Tous les articles "Actualités AFP" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actualités AFP Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web Migrants: l'exécutif déterminé "Emmanuel Macron a réussi là où j'ai échoué parce qu'il était plus libre", Manuel Valls Migrants: la France est-elle inhumaine ? La France sous-estime-t-elle la prise en charge des détenus radicalisés ? Questions d'éco: "Le SPD a tort de faire l'accord avec Angela Merkel" Politiques au quotidien: Julien Dray redoute des "rafles" dans les centres de migrants Julien Dray: le défi actuel du PS est "d'éviter la marginalisation" Nouvelle unité anti-missile russe en Crimée Questions d'éco: "la fiscalité locale de notre pays est une fiscalité qui marche sur la tête" "Je ne suis pas sûr que dix ou quinze ans d'engagement et d'expérience politiques immunisent contre la bêtise", Benjamin Griveaux Scandale du lait contaminé : le PDG de Lactalis sort du silence Georges Tron sort de son silence pour commenter le renvoi de son procès Le cidre, inconditionnel de janvier Rixes: le fléau des bandes Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire En kiosque ce mois-ci : Découvrir le numéro de février» Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Croisières et voyages Nouveau ! Notre sélection croisières &gt; Une large programmation maritime et fluviale Notre sélection voyages &gt; Des voyages sur mesure dédiés à nos lecteurs Je découvre Sondage Transports en commun gratuits pour les retraités, une bonne idée? Oui, ils ont moins de revenus, c’est normal Non, cela stigmatise encore les plus âgés Oui, mais sous conditions de ressources uniquement Il faudrait que ce soit gratuit pour tout le monde Non, un tarif réduit suffirait Sans opinion Voter Voir les autres sondages Retraite: les essentiels Salaire de référence: comment le calculer? Trimestres manquants: quelle décote sur votre retraite? Retraite des femmes: 5 questions sur les trimestres pour enfant Voir tous nos essentiels Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com  Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. OK En savoir plus