DISPARITIONS & CARNET AU CARNET DU «MONDE» Décès Sète (Hérault). Belle-île-en-Mer. Locmaria (Port-Coter) (Morbihan). Pablo, son fils et sa maman, Francka Mouloudi, Claire Fundu, sa compagne, Les familles Barrât, Ifrah, Piault, Mouloudi, Chemin, Burton, ont l'immense douleur de faire part du décès de Patrice BARRAT, journaliste, réalisateur, producteur, survenu à Sète, le 4 février 2018. Les obsèques civiles seront célébrées fi au cimetière de Locmaria, à Belle-Ile-enMer (Morbihan), le samedi 17 février, à 17 heures. (Le Monde du 14 février.) Emmanuel, Jean-Stéphane entourés de leurs conjointes, Cécile et Judit et leurs enfants, Liza et Tiffany, ont la tristesse de faire part de la disparition de Mme Colette SOURCE AT, née COULIER, ancienne élève Sciences Po Paris, docteur en théologie, survenue le vendredi 9 février 2018. La cérémonie d'obsèques aura lieu le vendredi 16 février, à 9 h 30, en l'église des Chartreux, Marseille 4e. jsbourgeat26@gmail.com Caen. Emmanuel et Vincent, ses enfants, Fatoumata, sabelle-fille, Djénébaet Aylis, ses petits-enfants, MalikaBelaïdi, Toute la famille Et ses amis, ont la tristesse de faire part du décès de M. Abel CRAMARD, agrégé de grammaire, survenu le 10 février 2018, à Tage de quatre-vingt-treize ans. La cérémonie civile aura lieu jeudi 15 février, à 14 heures, au crématorium de Caen. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. Hélène Culioli-Atwood, sa fille et son époux, David Atwood, Gabriel Culioli, son fils et son épouse, Marianne Culioli, Vannina, Swann, Louléa, Aloys, ses petits-enfants, Ses arrière-petits-enfants, ont Timmense chagrin de faire part du décès de Antoine CULIOLI, ancien élève de l'ENS Ulm, professeur émérite de linguistique - université Paris 7, l'un des pères fondateurs de l'université Paris 7, survenu le 10 février 2018, à Paris, à l'âge de quatre-vingt-treize ans. La crémation aura lieu le 16 février, à 11 h 30, au cimetière du Père-Lachaise, Paris 20e. Ses cendres reposeront auprès de celles de son épouse, Ulla, à Chera (Corse-du-Sud). Nous remercions l'équipe soignante de l'hôpital de la Collégiale pour leur gentillesse, leur patience et leur compassion. Pour tout message : atwood.culioli@gmail.com Christine Clerici, présidente de l'université Paris Diderot Et l'ensemble de la communauté universitaire, ont la tristesse d'annoncer le décès du professeur Antoine CULIOLI, survenu le 9 février 2018. Toutes et tous rendent hommage à la mémoire de celui qui fut une figure majeure de la linguistique moderne et l'un des fondateurs de l'université Paris 7, devenue Paris Diderot. Leurs pensées vont à sa famille et à ses proches. Paule et Jean-François Dayan, ses enfants, Hélène, Vincent, Daniele, ses petits-enfants, ont la tristesse de faire part du décès de Mme Irène DA Y AN, le mardi 13 février 2018, à son domicile. Les obsèques auront lieu le jeudi 15 février, à 14 h 30, au cimetière du Montparnasse, 3, boulevard EdgarQuinet, Paris 14e. Cet avis tient lieu de faire-part. Andrée Dubois, son épouse, Sylvie Checoury, sa fille, Alain et Pierre Bumiller-Dubois, ses fils, Damien et Matéo, ses petits-fils, ont la douleur de faire part du décès de Bernard DUBOIS, ingénieur géologue, survenu à Paris, le 12 février 2018, à l'âge de quatre-vingt-huit ans. Sa famille et ses amis se retrouveront le samedi 17 février, à 9 heures, au crématorium du cimetière du PèreLachaise 71 Rue des Rondeaux