Disparus de Mirepoix : l’horrible scénario des meurtres de Christophe et Célia Orsaz – actu.fr
  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Lot Actu Lot Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Disparus de Mirepoix : l’horrible scénario des meurtres de Christophe et Célia Orsaz Occitanie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Côté Toulouse Annonces Légales Disparus de Mirepoix : l’horrible scénario des meurtres de Christophe et Célia Orsaz Le procureur de la République de Toulouse a révélé mercredi 13 juin 2018 les détails du double meurtre de Christophe Orsaz et de sa fille, qui avaient disparu de Mirepoix fin 2017. Publié le 13 Juin 18 à 15:36 |Modifié le 13 Juin 18 à 15:38 Pierre-Yves Couilleau, procureur de la République de Toulouse, a tenu une conférence de presse mercredi 13 juin 2018, sur l’affaire des « disparus de Mirepoix ». (©Actu.fr) En conférence de presse, mercredi 13 juin 2018, le procureur de la République de Toulouse, Pierre-Yves Couilleau , a révélé les détails de l’horrible scénario du double meurtre de Christophe Orsaz, 46 ans, et de sa fille, Célia , 18 ans, qui avaient disparus de Mirepoix (Ariège) le 30 novembre 2017. LIRE AUSSI : Disparus de Mirepoix : les corps du père et de sa fille retrouvés dans l’Aude Le père dans une fosse sceptique, la fille enterrée La section de recherche de la gendarmerie de Toulouse avait découvert le corps Christophe Orsaz , mardi 12 juin 2018, dans la fosse septique d’une maison abandonnée dans la commune de Bélesta (Ariège) , à la suite des aveux de Jean-Paul Vidal, un mécanicien de 48 ans, l’un des quatre suspects interpellés. Le corps de Célia, lui, a été retrouvé enterré dans la forêt de Picaussel (Aude), a précisé le procureur de la République. Deux versions des faits Huit mois d’enquête de la section de recherches de la gendarmerie de Toulouse , appuyée par la gendarmerie départementale de l’Ariège, ont été nécessaires pour retracer les faits . LIRE AUSSI : Ariège : nouveau rebondissement dans l’affaire des « disparus de Mirepoix » Un deuxième suspect, Marie-José Montesinos , une infirmière de 57 ans, qui serait une ex-compagne de Christophe Orsaz, est également passée aux aveux, mardi 12 juin 2018, après son ex-compagnon Jean-Paul Vidal . Tous deux sont déférés ce jour . Le procureur a donné les deux versions qui découlent de ces aveux. Philippe Coué, commandant de la section de recherches de la gendarmerie de Toulouse, était aussi présent à la conférence, mercredi 13 juin 2018. (©Actu.fr) Un projet criminel dès octobre 2017 La première version décrit un rendez-vous pour administrer « une correction » à Christophe Orsaz. Dans la deuxième version des aveux, le projet criminel était imaginé dès le mois d’octobre 2017 , des lieux comme la fosse septique ont même été visités en amont . La jeune fille ligotée et tuée d’une balle dans la tête Le 30 novembre 2017, Christophe Orsaz et sa fille ont quitté leur domicile de Mirepoix aux environs de 16h10, en direction de Bélesta , à bord d’un véhicule retrouvé calciné le 1 er décembre par les enquêteurs. Christophe Orsaz pensait se rendre à un rendez-vous pour du travail mais les deux suspects l’attendaient avec des barres de fer et l’ont roué de coups à mort. La présence de sa fille , qui s’est mise à hurler dans la voiture, n’était pas prévue , selon les suspects. Le mécanicien l’a alors ligotée et lui a bandé les yeux , avant de la conduire dans la forêt de Picaussel, dans l’Aude , où il a tiré à bout portant sur la jeune fille à hauteur de la tête, avant de l’ enterrer sur place. Les corps de Christophe Orsaz et de sa fille Célia ont été retrouvés mardi 12 juin 2018. (©Facebook @Papillon Bleu) Le mobile à cerner Le procureur précise : Les investigations médicolégales vont se dérouler prochainement. Les auteurs présumés vont être poursuivis pour l’assassinat de Christophe Orsaz, et le « meurtre commis en concomitance avec un autre crime » de Célia, puisqu’il apparaît que sa présence n’était pas prévue. « De nombreuses questions doivent encore trouver une réponse », conclut le procureur. « Le mobile reste à cerner ». Xavier Terrien Rédaction de Toulouse Actu Toulouse Société Actu Toulouse Occitanie Toulouse Dernières actus 15:38 Disparus de Mirepoix : l'horrible scénario des meurtres de Christophe et Célia Orsaz 14:05 Toulouse : une femme retrouvée morte sur la chaussée, percutée par un véhicule en fuite 13:23 Toulouse. Une soirée réseautage sur le thème de la Casa de Papel, la série à succès de Netflix 13:21 Attaque à main armée d'un supermarché Lidl, près de Toulouse : deux braqueurs en fuite 12:07 Toulouse : un détenu se retranche sur le toit de la maison d'arrêt de Seysses, une lame à la main 11:03 EN IMAGES. Après des orages en série, la Garonne déborde au centre-ville de Toulouse 10:35 VIDÉO. Inondations dans les Pyrénées : la grotte de Lourdes totalement sous l'eau 08:59 Un conducteur intercepté à 200 km/h sur l'autoroute, au sud de Toulouse 07:17 Commerces. Le centre-ville de Toulouse et sa périphérie sont de véritables "machines à cash" 06:47 Ivre, un passager sort sa poupée gonflable en plein vol : l'équipage le débarque à Toulouse 06:19 Dupraz bâche le TFC, une prostate géante, moustiques tigres... L'actu à Toulouse, mercredi Hier Toulouse : une action d'Alliance VITA contre la PMA pour toutes, devant le Capitole Hier Toulouse. Plage, piscine, cocktails et nouveau rooftop : La Voile Blanche lance sa saison estivale Hier Lutte contre les moustiques-tigres à Toulouse: des amendes pour ceux qui laisseront l'eau stagner Hier Job dating : 80 postes à pourvoir dans la garde d'enfant à Toulouse Hier Près de Toulouse, faites du golf, un verre à la main et au son électro Hier Que faire à Toulouse quand il pleut ? Nos six idées d'activités à faire malgré le mauvais temps Hier Insolite. Opticien à Toulouse, Hugo a la plus belle moustache de France Hier VIDÉO. À Toulouse, une école sous l'eau après des intempéries : la grogne des parents d'élèves Hier Toulouse. Il n'y aura pas d’hôtel de luxe signé Starck à Croix-Baragnon (mais un café-brasserie) Hier Disparus de Mirepoix : les corps du père et de sa fille retrouvés dans l'Aude Hier Toulouse. L'ex-entraîneur du TFC, Pascal Dupraz, tance la gestion du club par son président Olivier Sadran Hier Pour informer sur le dépistage du cancer, une prostate géante installée à Toulouse Hier Toulouse. Découvrez en images l'un des plus grands chantiers de France Hier Toulouse : une voiture suspecte retrouvée devant une banque, un fusil d'assaut Airsoft à l'intérieur Hier En images. Un violent orage et des trombes d'eau s'abattent à nouveau sur Toulouse Hier Agriculteurs en colère : nouvelle journée de blocage du dépôt de carburant, près de Toulouse Hier La CGT reprend Orelsan, dépôts de carburants bloqués, travaux sur la voie rapide... L'actu à Toulouse, mardi Avant-hier AU CINEMA. « Deadpool 2 », le héros le plus trash de l'univers est de retour ! Avant-hier Après l'aménagement d'un ponton et d'un restaurant haute altitude, une nouveauté au Pic du Midi 1 2 3 Côté Toulouse Votre journal numérique gratuit . Consulter Je m'abonne » Contact À lire aussi Saint-Germain-en-Laye Le Bâtiment Henri IV, situé à Saint-Germain-en-Laye (Yvelines), officiellement inauguré Châteaubriant Inondations à Châteaubriant : débordés, les pompiers sont intervenus plus de 400 fois Sables-d'Olonne Une nouveau président pour la SNSM des Sables-d'Olonne Ferté-Bernard La centre municipal de santé perd un médecin à La Ferté-Bernard Louviers Festival Branche et Ciné à Louviers et Val-de-Reuil. Des films sur la forêt projetés en forêt Avec Côté Toulouse , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne gratuitement Consulter les parutions actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Consentement Charte de modération Actu Toulouse Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis