INDUSTRIE & SERVICES L'Ile-de-France ralentit, des métropoles régionales prennent le relais Indices desPrix Immobiliers EXCLUSIF IMMOBILIER Le manque d'offres et les grèves ralentissent le marché francilien. En province» on note une redistribution des premiers rôles. Anne-Sophie Vion @AnnesophieVION A Paris, qui a dépassé les 9.000 euros le mètre carré en avril, la hausse ralentit. Les prix n'y augmentent plus, sur un mois, que de 0,1 % (+ 2,3 % depuis le début de l'année), note le baromètre de mai de MeilleursAgents.com, qui s'appuie sur les nouveaux indices des prix immobiliers (IPI) lancés avec « Les Echos ». En banlieue, le reflux se poursuit. -0,1 % en avril en petite et grande couronne. L'immobilier francilien cale alors que les conditions de financement restent globalement attrayantes. « Le marché conserve un dynamisme latent, nuance Sébastien de Lafond, président et fondateur de MeilleursAgents.com. Les logements mis en vente au juste prix trouvent toujours très rapidement acquéreur. Mais, à Paris et en Ile-de- France, les stocks de biens à vendre sont aujourd'hui au plus bas. » Dans ces conditions, le mécanisme d'achat-r even te se grippe. Les propriétaires qui souhaitent changer d'habitation tiennent à sécuriser leur achat avant de vendre leur bien. Ne trouvant pas ce qu'ils cherchent, la vente attend et le marché se met en pause. La grève est un autre élément perturbateur, après les mauvaises conditions météorologiques, qui ont rendu certaines communes difficilement accessibles. Les deux conjugués pèsent sur la demande dans une période classiquement propice aux transactions. C'est en effet en ce moment que les familles se lancent sur le marché pour être sûres d'être installées pour la rentrée scolaire. . LA REVANCHE DE LYON En régions, le marché demeure vigoureux dans les grandes villes en vogue avec une redistribution des premiers rôles. A Bordeaux, le recul des prix, commencé depuis trois mois, continue. Après de nombreux mois de hausse ininterrompue (+ 8,3 % en un an), les prix bordelais baissent : -0,4 % sur le seul mois d'avril et -0,1 % depuis le début de l'année. Ce qui redonne à Lyon, pour la première fois depuis un an, la tête du palmarès avec + 8,8 % sur un an et + 0,9 % en avril. Par exemple, un 70 m2, rue de la Madeleine, dans le secteur prisé de la petite Croix-Rousse, s'y est négocié à 339.000 euros. « Lyon était jusque-là cachée par Bordeaux, explique Thomas Lefebvre, directeur scientifique de MeilleursAgents.com. « Moins à la mode que Bordeaux, la ville se distingue par un tissu économique important et un taux de chômage plus faible. » • RENNES, «NOUVELLE BORDEAUX » ? Mais c'est surtout, à l'ouest, Rennes qui émerge. « Rennes a tous les éléments pour devenir aussi dynamique que Bordeaux. Sa politique de développement des infrastructures séduit entreprises comme particuliers », avance Thomas Lefevbre. Autre argument majeur pour la ville :