Inconforts digestifs: le gluten est-il le vrai coupable? | JDQ &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FL7DD" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; /lifestyle/health lundi 15 janvier 2018 0h03 -20°c 1 Modifier [SCREEN_NAME] ... [EMAIL] ... Mon compte Déconnexion 1 Vos notifications [BADGE_CONTENT] Vous n'avez aucune notification. Se connecter [USER_POPUP_LOGIN_CONTENT] Afficher Afficher les commentaires Masquer Masquer les commentaires Vous désirez commenter ? Vous devez être connecté pour commenter ou réagir sur un commentaire. Se connecter Se créer un compte En commentant sur ce site, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre netiquette . Les commentaires sont modérés. Pour signaler un problème avec la modération, écrivez à moderationweb@quebecormedia.com . Vous pouvez également signaler aux modérateurs des commentaires que vous jugez inappropriés en utilisant l'icône . x Votre expérience TVA Nouvelles est maintenant personnalisée pour [CITY_LOCATION] . [REGION] Changer ma région Sélectionnez une région CONTACTEZ-NOUS ABONNEMENTS WEEKEND EN 5 MINUTES VACANCES ENQUÊTES DÉCÈS MONDE MÉTÉO HOROSCOPES PETITES ANNONCES CONCOURS AUTONET CASA ACTUALITÉ 50 ANS DU JDEQ SPORTS WEEKEND SPECTACLES LE SAC DE CHIPS MONDE ARGENT ENQUÊTES VIE VOYAGES AUTO SAG-LAC OPINIONS BLOGUES -20°c Vie Santé Articles récents 2018-01-14 - Le gluten est-il le vrai coupable? 2018-01-14 - Incursion dans l’univers des coureurs des neiges 2018-01-14 - La perte de poids est-elle nécessaire? 2018-01-14 - «On ne guérit jamais complètement de l’inceste» 2018-01-13 - La routine santé de Yoan 2018-01-13 - Mettre la switch à « on » et la garder allumée 2018-01-12 - 7 effets troublants du manque de sommeil 2018-01-11 - Pourquoi un bobo pique-t-il lors de sa guérison ? 2018-01-10 - La grippe canine arrive au Canada 2018-01-07 - 10 conseils pour tenir vos résolutions 2018-01-07 - Une bactérie qui favorise sa progression 2018-01-07 - Ergonomie à l'ordinateur: faites le test 2018-01-07 - Pour une sortie de course sans grelotter 2018-01-07 - Comment évaluer l’obésité viscérale 2018-01-05 - Aller au gym en janvier est infernal 2018-01-04 - 21 photos de la «Sporty Spice» de Montréal 2017-12-30 - 8 bénéfices beauté de l'activité physique 2017-12-30 - La routine santé de Stéphane Billette 2017-12-29 - Il court pour la première fois 2017-12-24 - «La maladie a volé ma trentaine» Inconforts digestifs: le gluten est-il le vrai coupable? Partagez sur Facebook Partagez sur Twitter Autres Photo Fotolia Isabelle Huot Dimanche, 14 janvier 2018 18:00 MISE à JOUR Dimanche, 14 janvier 2018 18:00 Coup d'oeil sur cet article Les aliments sans gluten sont en vogue et plusieurs les intègrent à leur alimentation, espérant améliorer leur santé, surtout dans le cas d’inconforts digestifs. Mais le gluten est-il vraiment le seul coupable ? Faisons le point ! Le gluten : une protéine alimentaire Photo Fotolia Le gluten est une protéine que l’on retrouve naturellement dans certaines céréales comme le blé (incluant l’épeautre et le kamut), le seigle, l’orge, le triticale et l’avoine non certifiée sans gluten. S’il est naturel de retrouver du gluten dans le pain et d’autres produits de boulangerie, plusieurs autres aliments peuvent en renfermer. C’est notamment le cas de certains produits comme les vinaigrettes et les sauces, les bouillons, les épices, la bière et plusieurs autres produits transformés. Bon à savoir ! Le gluten joue un rôle important dans l’industrie alimentaire, notamment pour le volume et l’élasticité des produits de boulangerie. L’intolérance au gluten Photo Fotolia La majorité des gens ne présente pas d’inconfort à la suite de l’ingestion de gluten. Toutefois, pour 1 % de la population aux prises avec une maladie auto-immune que l’on nomme maladie cœliaque, l’ingestion de gluten, et même de traces de gluten, entraînera une réaction immunitaire. Les symptômes associés à cette maladie sont non spécifiques et multiples : diarrhée chronique, constipation, fatigue, ballonnements, ostéoporose, douleurs articulaires et plusieurs autres. Cette maladie peut être également associée au diabète de type 1, à des problèmes de glande thyroïde, des troubles psychiatriques et même à l’infertilité. Une fois la maladie diagnostiquée, le seul traitement connu est un régime sans gluten strict à vie. Une maladie cœliaque non traitée peut entraîner plusieurs complications : des menstruations irrégulières, une ménopause précoce, des troubles sexuels chez l’homme, une malabsorption alimentaire ainsi qu’une hausse des risques de développer un cancer du petit intestin. D’un autre côté, chez 3 à 6 % de la population, on observe une sensibilité au gluten non cœliaque. Cette condition est caractérisée par des symptômes intestinaux et extra-intestinaux suivant l’ingestion de gluten. On remarquera alors des ballonnements, des douleurs abdominales, de la diarrhée, des nausées, de la constipation, mais également des sensations de malaise, de fatigue et d’anxiété à la suite de l’ingestion de gluten. Attention toutefois aux associations trop hâtives ! Il n’y a pas que le gluten qui puisse engendrer de tels symptômes. Saviez-vous que le blé, source naturelle de gluten, contient également des fructanes, des chaînes de fructose (des sucres) qui sont bien peu absorbées par l’intestin ? Se retrouvant alors dans le côlon, elles fermentent et peuvent alors aussi être à l’origine de ces inconforts. L’approche FODMAP Photo Fotolia Développée par une nutritionniste australienne, l’approche FODMAP propose de limiter les aliments contenant des glucides ou sucres qu’on dit fermentescibles, tels les fructanes. En plus du blé, les légumineuses, plusieurs fruits et légumes et les produits laitiers contiennent eux aussi des glucides peu absorbés par l’intestin et qui peuvent fermenter dans le côlon pour causer des inconforts digestifs. Les FODMAP sont souvent en cause chez les gens atteints du syndrome de l’intestin irritable, une condition qui amène son lot de problèmes intestinaux. Sensibilité au gluten ou aux FODMAP ? Photo Fotolia Une intolérance est suspectée ? Avant de faire des tests plus exhaustifs, il demeure primordial de faire évaluer son alimentation par une nutritionniste. Il arrive fréquemment qu’une répartition inadéquate des nutriments ou des portions excessives soient à l’origine des inconforts. Si ceux-ci persistent malgré les modifications suggérées, il sera nécessaire d’investiguer davantage. Si le gluten est en cause, les inconforts seront présents lors d’ingestion de blé, mais aussi de toutes les céréales qui en contiennent. Dans le cas où les réactions indésirables seraient causées uniquement par le blé, on pourra suspecter davantage les fructanes du blé et, possiblement, d’autres aliments sources de FODMAP. L’approche FODMAP sera alors une piste intéressante à suivre. Un régime d’exclusion des FODMAP pourra être suivi pour une durée de 2 à 4 semaines ou jusqu’à ce que les symptômes gastro-intestinaux disparaissent considérablement. Les aliments riches en FODMAP seront ensuite réintroduits très progressivement. Ce régime est le régime le plus efficace pour ceux souffrant du syndrome d’intestin irritable. Les dangers d’un autodiagnostic ! Photo Fotolia Avant d’entreprendre un régime sans gluten, il est primordial d’être assuré d’un diagnostic justifiant l’arrêt de la consommation du gluten. Si un individu se prive de consommer du gluten avant de faire les tests nécessaires, la maladie cœliaque ne pourra être détectée. Un régime exempt de gluten peut entraîner une monotonie alimentaire et engendrer certaines carences nutritionnelles. Plus transformés, les produits sans gluten contiennent généralement davantage de sucres, de gras, de sel, ainsi que plusieurs additifs alimentaires. Une intolérance alimentaire est suspectée ? N’hésitez pas à contacter un professionnel de la santé. Consultez également le site web de l’Ordre professionnel des diététistes du Québec pour trouver une nutritionniste qui vous épaulera dans cette démarche. RECOMMANDÉ POUR VOUS À DÉCOUVRIR SUR LE WEB Les plus populaires Faits divers Pas encore de verdict après quatre jours Le blogue des « spin doctors » En revenant de Cuba Environnement Après la tempête, le froid intense Entreprises Dernière chance pour magasiner chez Sears Michel Hébert Nos islamistes rentrent à la maison... Santé Le gluten est-il le vrai coupable? Pèse sur start Quelques faits intéressants sur Kirby Faits divers Deux surdoses mortelles en une nuit à Québec Environnement [PHOTOS] Duberger toujours sous l’eau et la glace Société Ils veulent travailler dans l'industrie du pot Richard Martineau «Trump» Méli Mélo [VIDÉO] Un phoque m’a donné un bec Santé «Comme un petit miracle» Actualité L'ARC reste silencieuse sur les sommes récupérées États-Unis Une fausse alerte au missile ébranle Hawaï Moyen-Orient 30 000 hommes dans le nord de la Syrie Santé «On ne guérit jamais complètement de l’inceste» Hockey Le Drakkar savoure une douce revanche Europe Deneuve assume, mais présente ses «excuses» États-Unis Trump visé par un déluge de condamnations États-Unis Subban, Altidore et Bolt se lèvent contre Trump Autres sports Bobsleigh: une médaille de bronze pour le Canada Faits divers Nu, il attaque une aînée à coups de balai Canadien Les partisans du CH veulent du nouveau Environnement La rivière Saint-Charles sort de son lit États-Unis La Palestine qualifie l'offre de claque du siècle Société De l’argent pour lutter contre la pauvreté Autres sports Duhamel-Radford et Séguin-Bilodeau au JO Popcorn Un film amateur sur Voldemort vient de sortir Société Les Canadiens adeptes des réseaux sociaux Autres sports Antoine Duchesne 43e en ouverture de saison Dimanche Québec 6 patinoires à essayer! Société Où vont vos dons? Entreprises Imvescor recommande d’approuver la fusion Environnement Vers un retour à la normale Canadien CH: un entraînement devant public ordinaire Football NFL: un homme arrêté pour menaces terroristes Europe Incendie mortel dans une association culturelle Suivez-nous Gestionnaire d'abonnements Contactez-nous Profil des lecteurs ACTUALITÉ Faits divers et judiciaire Politique Monde Santé Éducation Transports Environnement Consommation Société Québec ENQUÊTES Construction Santé Fiscalité Affaires policières Le Québec dans le rouge Le bordel informatique Syndicalisme Transports SPORTS Hockey Canadiens Football Baseball Plein air, chasse et pêche Combats Courses Tennis Soccer Golf Ski Autres sports Remparts Les Capitales Rouge et Or Opinions SPECTACLES Célébrités Cinéma Télévision Musique Spectacles Théâtre Sorties Humour Opinions LE SAC DE CHIPS Épicé Croustillant Touchant Vidéo virale Incroyable OPINIONS Toutes nos chroniques ARGENT Dans vos poches Où vont vos impôts Entreprises Opinions Bourse BLOGUES Tous nos blogues VACANCES Destinations Coin nature Revues Aubaines VIE Santé Saveurs Techno Psycho Famille Mode beauté Courrier de Louise Rencontres Coup de coeur Focus Livres Joggeuse urbaine Touriste chez soi WEEKEND Actualité Musique Cinéma Télé Théâtre Livres Tourisme MÉTÉO CONCOURS FASCICULES SERVICES D'ARCHIVES NETIQUETTE VIE PRIVÉE CONDITIONS D'UTILISATION plan du site © 2016 TOUS DROITS RÉSERVÉS. LE JOURNAL DE QUÉBEC EST MEMBRE DES JOURNAUX DU GROUPE MÉDIA DE QUÉBECOR INC.