COMMUNAUTE - David Raets, la bière d'exception | lepetitjournal.com UTILISATION DES COOKIES En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts et permettant la réalisation de statistiques d’audience. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies. OK Aller au contenu principal Lundi 15 janvier 2018 ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Bucarest Bucarest ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Ne manquez plus les dernières nouvelles S'abonner Toggle navigation Bucarest × Actualité Communauté Que faire à Bucarest ? Vivre à Bucarest Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous Expat & Vie Pratique Education Famille Installation Patrimoine Retour en France Expat & Emploi Actualités Coaching PVT/VVT VIE/VIA Expat & Politique Actualités Circonscriptions Vos élus Le Mag Culture Ma Vie d'Expat Société Voyage Ma Vie d'Expat Expat guide Bleu blanc box Trophées Bucarest Bucarest L’actualité locale et internationale pour les expatriés français et les francophones Editions internationales Afrique Alger Casablanca Cotonou Dakar Johannesburg Le Cap Tunis Amérique Bogota Buenos Aires Haïti Mexico Montreal République Dominicaine Rio de Janeiro San Salvador Santiago São Paulo Toronto Asie Bangkok Birmanie Cambodge Ho Chi Minh Ville Hong Kong Jakarta Kuala Lumpur Manille Pékin Séoul Shanghai Singapour Tokyo Europe Athènes Barcelone Berlin Bucarest Budapest Cologne Dublin Francfort Hambourg Heidelberg Mannheim Istanbul Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Milan Munich Rome Stockholm Turin Valence Varsovie Zurich Moyen Orient Beyrouth Dubaï Le Caire Téhéran Tel Aviv Océanie Auckland Brisbane Melbourne Nouvelle-Calédonie Perth Sydney À la une Actualité Communauté Que faire à Bucarest ? Vivre à Bucarest Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous 0 0 Communauté COMMUNAUTE - David Raets, la bière d'exception Par Franco-Roumanie | Publié le 15/01/2018 à 00:00 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:00 Photo : David Raets 0 commentaires 0 LePetitJournal.com va aujourd’hui vous parler de bière, plus précisément de bière artisanale. Nous avons donc rencontré pour vous le Belge David Raets qui a eu le courage de tenter une aventure un peu folle, fabriquer sa propre bière et la distribuer sur le marché roumain saturé par les grosses enseignes de bière industrielle. David nous parle avec passion de ses bières Three Happy Brewers aux ingrédients et aux goûts d'exception. Né à Bruxelles, d’un père flamant et d’une mère wallonne, David Raets a vécu avec sa famille dans plusieurs pays : le Congo belge, la Nouvelle Zélande puis l’Australie. David est devenu ingénieur robotique mais son envie de ré-explorer l’Europe a été plus forte. En 2005, il a tout quitté pour aller à Londres, sans travail, avec juste un sac à dos et y rester quelques années, avec pour seule conviction, qu’il devait changer de carrière car il ne se sentait vraiment plus épanoui en tant qu’ingénieur. Après un Master de Droit à Paris puis un MBA pour mieux comprendre le monde et développer son sens de l’entrepreneuriat, David est parti avec sa femme d’origine roumaine, à Bucarest pour prendre quelques mois de vacances. La vie ici l’a séduit immédiatement et lui a donné envie de chercher ce qu’il pourrait faire pour y rester. David est tombé dans la bière par hasard et a décidé de se lancer dans une toute nouvelle aventure: fabriquer lui-même ses bières artisanales puis les distribuer. Grégory Rateau : Vous n’aviez jamais fait de bière avant de venir ici ? David Raets : Et bien pour tout vous dire j’ai commencé à faire ma propre bière car il n’existait pas encore de bière artisanale quand je suis arrivé en Roumanie. Il y avait de bonnes bières importées c’est vrai mais pas la diversité que je recherchais et dont j’étais habitué en Belgique ou à Paris. Dès que j’allais chez des amis, je leur apportais ma bière faite maison, fabriquée dans ma cuisine et ils ont commencé à m’en demander plus, à me passer des commandes (rires). J’ai ensuite rencontré mes partenaires d’aujourd’hui, ce sont eux qui m’ont dit :" Ta bière est bonne et la Roumanie a besoin de ces bières là, tentons quelque chose!" Et voilà, j'ai tenté le coup. A cette époque, j’avais une toute autre carrière, je ne me voyais donc vraiment pas faire de ce hobby sympathique un métier. J’ai pris ce risque par optimiste et je ne l’ai pas regretté ensuite et cela malgré toutes les difficultés pour y parvenir. Je suis fier d'y être arrivé, j’ai fini par vivre ici, beaucoup d’efforts mais cela en valait vraiment la peine. Cela fait 6 mois qu’on vend et qu’on produit officiellement de la bière. Quel est votre souvenir de la meilleure bière ? C’est facile, ma première bière artisanale, j’avais 17 ans, c’était en Australie, il y avait une brasserie artisanale, et j’y ai dégusté la ???. Pour moi ça été une découverte incroyable car je suis passé de la Foster's qui rassemble à la Cronenberg ou la Heineken , à cette bière d’exception. J'ai basculé dans un autre monde, la meilleure bière que j’ai jamais goûté, ce n’était même plus une bière mais un tout autre produit. Est-ce que c’est cette bière qui a nourri votre inspiration ? Oui, c’est cette bière que j’ai essayé de reproduire à mes débuts pour arriver à trouver ensuite ma propre bière. On part des mêmes influences, une bière qui se boit l’été, rafraîchissante, amerisante et aromatisée. Quels sont les ingrédients utilisés ? Sont-ils de Roumanie ou de l'étranger? Malheureusement tous les ingrédients proviennent de l’étranger. J’adhère à la notion de manger local, manger bio, nature, sans pesticide, et la Roumanie produit bien les ingrédients nécessaires pour faire de la bière, c’est-à-dire l’orge et le houblon. Le problème est ailleurs, c’est que les communistes sont passés par là et il y a eu une standardisation de ce qu’est devenu une bière, c’est ce que l’on trouve aujourd’hui, les bières industrielles. Le houblon et l’orge sont standardisés pour répondre à cette demande de quantité mais ils ne répondent plus du tout à nos besoins de qualité. On dialogue avec les acteurs locaux pour essayer de planter et de cultiver des matières premières que l’on voudrait utiliser mais c’est un travail de longue haleine. Entre temps, on fait venir le malte de l’Allemagne, de la Belgique et de l’Angleterre et le houblon de partout, d'Australie, des USA etc...tout dépend de la bière que l’on projette de faire. On aimerait travailler plus avec la Roumanie mais c’est impossible pour le moment. Comment convaincre vos clients que la bière artisanale est meilleure que la bière industrielle? Il y a beaucoup d'arguments, mais c’est aussi et surtout une question de gastronomie. Prenons le porc ou le poulet, tout aliment qui a été engraissé dans des fermes quelconques ne va pas avoir le même goût que le même aliment élevé dans son habitat naturel. En dehors des supermarchés, il y a ici des marchés d’artisans, dans les villages et un peu partout. On voit tout de suite la différence de goût en mangeant une tomate des champs et une tomates avec des colorants, c’est évident. C’est donc la même chose pour la bière, je vous ai expliqué pourquoi nous importions nos ingrédients car dans ce cas, les ingrédients locaux n’ont pas de goût. J’espère que le produit final parle pour lui-même et qu’il a plus de goût qu’un produit industriel. Nous n’utilisons pas de colorant, ce que l’on trouve dans les bières industrielles par exemple. Nos bières prennent 3 à 6 semaines pour se produire, une bière industrielle prend moins d’une semaine, ce n’est pas naturel, il faut rajouter des choses, des enzymes, nous on ne fait pas ça. Et où organisez-vous des dégustations de vos bières pour aller au contact du consommateur ? L’été on participe à des festivals de bière pour faire découvrir nos produits, les gens ne savent pas qu’il s’agit de bière artisanale, ils disent : « C’est délicieux ! » mais ensuite au moment de payer les 10 lei ils trouvent cela trop cher et ils ne reviennent pas. Pour 5 lei de différence ils vont préférer la bière industrielle vendue dans de grosses bouteilles où il y en aura plus pour un prix plus attractif. En soi, je comprends tout à fait et cela ne me pose aucun problème car nous avons un autre public cible qui recherche une autre qualité mais en ce qui concerne le prix, nos ingrédients coûtent plus chers inévitablement. On essaye à notre petit niveau et avec d’autres acteurs du monde de la bière artisanale, d’éduquer leur goût et de les sensibiliser à des modes de fabrication plus sains. Notre clientèle est plutôt jeune, elle recherche de la nouveauté, et des bons produits. J’aimerais vraiment rendre à la Roumanie ce qu’elle m’a donné en y associant cette recherche de qualité et pourquoi pas l’exporter dans le reste du monde. Quelle bière recommandez-vous pour cet hiver? On a justement une bière saisonnière, qui est sortie début décembre en quantité très limitée qui est une bière à la citrouille. On n'utilise aucune arôme de citrouille, il s’agit d’utiliser de la vraie citrouille. On va sortir la semaine prochaine une bière noire dans un style anglais Porter, qui est une bière traditionnelle londonienne de l’hiver avec des goûts de café, chocolat amer, parfaitement adaptée pour cette saison. Cette bière est donc ma recommandation, elle est saisonnière mais elle deviendra peut-être permanente sur le long terme. Le marché de la bière est assez important en Roumanie. Quel pourcentage de Roumains consomment de la bière artisanale? C’est très limité (rires). Les Roumains sont dans le top 10 des plus gros consommateurs de bière au monde en volume mais quand on va au supermarché comme on en a déjà parlé, on voit les grosses bouteilles de plastique de 3 litres vendues quelques lei et on comprend tout de suite pourquoi. Ils aiment la bière, cela ne fait aucun doute, mais l’éducation est à refaire complètement et c’est cela qui est vraiment difficile. Il faut être présent là où ils consomment de la bière, éduquer le consommateur qui a déjà ses habitudes bien ancrées. On a tout à faire de ce côté là, on doit trouver les personnes physiques pour nous représenter, trouver les partenaires logistiques et les distributeurs pour transporter et distribuer la bière ici à Bucarest mais aussi un peu partout en Roumanie. On n’arrive pas encore à maintenir la production en fonction de la demande avec tous ces problèmes de logistique mais j’ai confiance en l’avenir et je crois au potentiel de ce pays qui m'a donné une nouvelle chance. auteur : Grégory Rateau Nous vous recommandons COMMUNAUTE - Nicolas Vernerey, l'art du poulet rôti Publié le 19 décembre 2017 GREGORY RATEAU - ''Il est important d'aller à la rencontre des Roumains'' Publié le 09 octobre 2016 AMOUREUX DE LA ROUMANIE - Gauthier Van Weddingen Publié le 07 novembre 2017 Franco-Roumanie La rubrique Franco-Roumanie a pour dessein de mettre en valeur le lien fort entre nos deux cultures qui ont déjà une longue histoire d'amitié. Chaque mois nous vous présentons un amoureux francophone de la Roumanie avec notre partenaire Lea broker. × LAISSER UN COMMENTAIRE *Les données personnelles ne seront pas conservées ni utilisées sur le site et à des fins commerciales. À propos des formats de texte HTML restreint Balises HTML autorisées :                  Les lignes et les paragraphes vont à la ligne automatiquement. Les adresses de pages web et les adresses courriel se transforment en liens automatiquement. 500 Caractères restants *Votre commentaire sera modéré par les modérateurs du site avant d'être visible. 0 Commentaires Réagir Rubriques partenaires Juridique, avec le cabinet Gruia Dufaut Petite enfance, avec Le Carrousel Economie, avec la CCIFER Par ici les sorties, avec l'Institut Français et T... Conseils beauté, avec Skin Clinic Franco-Roumanie, avec Lea Broker Découvrez Bucarest, avec Novotel Bucharest City Ce... Francophonie, avec l'OIF Emploi, avec Franco-jobs Escapades en Roumanie avec Michelin Actualités RDV JURIDIQUE - Paiement scindé de la TVA : modifications pour 2018 L’Ordonnance du Gouvernement n° 23/2017 concernant le paiement scindé de la TVA qui a donné lieu a des nombreuses critiques de la part du milieu des affaires roumains, vient d’être approuvée fin 2017 MAGYARS - Demande d'autonomie territoriale pour le Pays des Sicules SERIE - "Comrade Detective", la série tournée en Roumanie à découvrir Un présumé pédophile arrêté après une large mobilisation de la police ANNEE 2017 - Les images les plus marquantes de 2017 Voir la rubrique Z Communauté COMMUNAUTE - David Raets, la bière d'exception LePetitJournal.com va aujourd’hui vous parler de bière, plus précisément de bière artisanale. Nous avons donc rencontré pour vous le Belge David Raets qui a eu le courage de tenter une aventure un pe COMMUNAUTE - Jibril Semour, le secteur immobilier en Roumanie LE SAVIEZ-VOUS? - Ils ont des origines roumaines COMMUNAUTE - Nicolas Vernerey, l'art du poulet rôti SOCIETE - A.R.C.E.N: sauver le patrimoine architectural de Bucarest Voir la rubrique Z Que faire à Bucarest ? ESCAPADES - 3 villages pittoresques à visiter en 2018! LePetitJournal.com de Bucarest a sélectionné pour vous 3 des plus beaux villages de Roumanie à visiter de toute urgence. CINE – "Happy End" ou l'insoutenable légèreté d'Haneke BUCAREST DE POCHE - 3 restos exotiques aux couleurs de l'été CULTURE - Sorties de la semaine: 10 - 17 janvier ESCAPADES - Où partir cet hiver: 3 idées de séjours Voir la rubrique Z Vivre à Bucarest EMPLOI - Comment être compétitif quand vos employés pensent à partir ? Cela fait longtemps que nous souhaitons débattre ce sujet: la plupart des employeurs avec lesquels nous entrons en contact par la nature de notre métier soulèvent le problème de la „migration continu INFO-PARTENAIRE: Le nouveau service Mobilité mondiale de FiNEXPERT EMPLOI - Conseils pour décrocher un job autrement + Job dating EMPLOI - Offres d'emplois pour le mois de septembre (2) LECON DE ROUMAIN (86) - Aller Voir la rubrique Z Expat & Vie Pratique IMMOBILIER Investir dans l'immobilier en 2018 : quelles persp... Budget 2018 : ce qui change pour les Français de l... Anciens élèves des lycées français, faites-vous co... TROUSSE A PHARMACIE - Les indispensables pour tout... Voir plus d'articles Expat & Emploi ART La France est le 3e exportateur de culture en Euro... Robots, voitures et autres gadgets "intelligents" ... Les Trophées des Français de l’étranger, un trempl... Comment l’expatriation peut impacter la confiance ... Voir plus d'articles Expat & Politique Leïla Slimani, "Mme Francophonie" de Macron, veut ... Macron quitte Pékin sur un appel aux Européens et ... SAMUEL LAURENT – "Le fond du Décodex c’est vraimen... Apprenez le chinois comme Emmanuel Macron ! Voir plus d'articles Le Mag Manille #MAVIEDEXPAT MA VIE D’ICI – Emportée par la foule… Technologie: chiens et chats n'échappent pas au to... Un Centre Pompidou à Shanghai L'édition française trempe l'orteil dans le grand ... Voir plus d'articles Bucarest en bref OTAN - Le secrétaire général de l’OTAN, Jens Stoltenberg, à Bucarest TENNIS - Simona Halep bat Maria Sharapova au tournoi de Pékin UNIVERSITES - Rentrée universitaire et problèmes de logements TARIFS- L’électricité, les combustibles et le gaz plus chers LePetitJournal se refait une beauté DOSSIER BELINA - Le PSD soutient les ministres accusés de corruption POLITIQUE - Le vice-premier ministre poursuivi pour corruption Mihai Tudose ajourne la décision de destituer le chef de la police JUSTICE - 19 ONG demandent à Iohannis de médier le conflit avec l'état EN BREF - Les étudiants protestent contre les réformes judiciaires VACANCES - Fermeture du LePetitJournal.com du 23/12/17 au 7/01/18 Le roi Michel Ier, inhumé dans la nécropole royale de Curtea de Argeş SOCIETE - Près de 16.000 médecins roumains travaillent à l'étranger Le cercueil avec la dépouille du roi Michel Ier est arrivé en Roumanie ROI MICHEL - Les funérailles du roi Michel Ier prévues le 16 décembre ROI MICHEL - le dernier roi de Roumanie, Michel Ier, s’est éteint VISAS - Les Roumains n'ont plus besoin de visas pour le Canada De nouvelles protestations à Bucarest et dans plusieurs villes ECONOMIE - Le leu, plus bas taux de change des 5 dernières années POLITIQUE - Motion simple déposée contre le ministre des Finances COLECTIV - Marche à la mémoire des 64 victimes de l'incendie ECONOMIE - Le gouvernement veut un paiement fractionné de la TVA POLITIQUE - Les 3 nouveaux ministres proposés par Mihai Tudose POLITIQUE - Trois ministres démissionnent à cause des problèmes pénaux POLITIQUE - Mihai Tudose veut remanier son cabinet OTAN - Jens Stoltenberg félicite la Roumanie pour sa contribution PLAGIAT - Le ministre de la santé suspecté d'avoir plagié sa thèse TENNIS - Simona Halep est la nouvelle n° 1 mondiale du tennis féminin OTAN - Le secrétaire général de l’OTAN, Jens Stoltenberg, à Bucarest TENNIS - Simona Halep bat Maria Sharapova au tournoi de Pékin UNIVERSITES - Rentrée universitaire et problèmes de logements TARIFS- L’électricité, les combustibles et le gaz plus chers LePetitJournal se refait une beauté DOSSIER BELINA - Le PSD soutient les ministres accusés de corruption POLITIQUE - Le vice-premier ministre poursuivi pour corruption Mihai Tudose ajourne la décision de destituer le chef de la police JUSTICE - 19 ONG demandent à Iohannis de médier le conflit avec l'état EN BREF - Les étudiants protestent contre les réformes judiciaires VACANCES - Fermeture du LePetitJournal.com du 23/12/17 au 7/01/18 Le roi Michel Ier, inhumé dans la nécropole royale de Curtea de Argeş SOCIETE - Près de 16.000 médecins roumains travaillent à l'étranger Le cercueil avec la dépouille du roi Michel Ier est arrivé en Roumanie +Lus +Partagés +Commentés LE SAVIEZ-VOUS? - Ils ont des origines roumaines COMMUNAUTE - Jibril Semour, le secteur immobilier en Roumanie COMMUNAUTE - Nicolas Vernerey, l'art du poulet rôti COUPLE FRANCO-ROUMAIN - Nico et Moni HUMOUR - Tu sais que tu es Roumain quand… LE SAVIEZ-VOUS? - Ils ont des origines roumaines HUMOUR - Tu sais que tu es Roumain quand… RENTREE LITTERAIRE - Interview exclusive de l'écrivain Amélie Nothomb ASSOCIATION - Valentina Romania : "Chaque enfant a droit à un avenir" AMOUREUX DE LA ROUMANIE - Gauthier Van Weddingen LE SAVIEZ-VOUS? - Ils ont des origines roumaines MA ROUMANIE EN IMAGES - Géraldine Borderie, à la rencontre de l'autre AMOUREUX DE LA ROUMANIE - Gauthier Van Weddingen COUPLE FRANCO-ROUMAIN - Nico et Moni INTERVIEW - Comment faisait-on la fête au temps du communisme? Abonnez-vous à notre newsletter Bucarest Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici SUIVEZ-NOUS SUR TWITTER Le petit journal + Agenda 15 Jan 2018 1 Poster un événement Voir tous les événements Annuaires Expat Poster une adresse Previous Next Poster une adresse Voir toutes les adresses Petites annonces Poster une annonce Previous Next Poster une annonce Voir toutes les annonces SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM Devenir un abonné Téléchargez notre application mobile ! Plan du site - CGU - Qui sommes nous - Ouvrir une édition - Cookies - Applications - Newsletter - Mentions légales - Partenaire - Publicité - Presse LePetitJournal.com, média leader de l’information pour les expatriés français et francophones. © 2017 × ABONNEZ-VOUS À NOTRE NEWSLETTER Bucarest Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici