Social, mairie : recherche jeune en «service civique» Le passage-d’Agen Après une première expérience réussie, sous la tutelle du centre communal d’action sociale, de la première adjointe Brigitte Barailles et de la responsable des ressources humaines, Manon Mesnier, la ville du Passage-d’Agen lance un appel pour le recrutement d’un jeune en service civique. Avec pour mission d’œuvrer auprès des habitants en particulier les personnes âgées, en partenariat avec cette philosophie chère à l’équipe municipale d’échange et d’entraide entre voisins, site internet : « www.ma-residence.fr ». Le but L’objectif est de dénombrer, visiter et accompagner les personnes âgées et/ou isolées de la commune et favoriser le lien social entre les générations enfin les sensibiliser aux nouvelles technologies devenues incontournables y compris dans la vie de tous les jours. « Il participera donc au déploiement de ce réseau social de proximité », a expliqué Brigitte Barailles, chargée du personnel municipal. Conditions Rémunéré 580 euros nets par mois, ce service civique travaillera 24 heures par semaine pendant six mois et participera de près à la mise en œuvre du dispositif : « Communication, information des partenaires locaux, identification des voisins volontaires, répondre aux demandes de renseignements et in fine établir le bilan intermédiaire du dispositif… », détaille Manon Mesnier. « Idéale pour une première expérience de terrain, cette offre de service civique s’adresse aux jeunes de 16 à 25 ans qui souhaitent s’engager dans une mission d’intérêt général (aucun diplôme exigé). Les candidatures sont ouvertes pour un début de mission à partir du 19 février. Renseignements : www.ville-lepassage.fr, rubrique « recrutement ».