Verrine en plastique type bodega 18 cl (x 50) - MeilleurduChef.com  Accueil Recettes Chefs Cours de pâtisserie Déstockage Nouveau Soldes Connexion Espace personnel Mon panier Boutiques Cuisine Cuisson Électroménager Découpe Pâtisserie-Boulangerie Table Vêtements Épicerie Livres Marques Table Verrines - Mise en bouche Couverts mise en bouche Mini-plats en porcelaine Mini-plats polystyrène injecté Verrine Verrines jetables Seringues et Pipettes Tubes à remplir Tubes à éssai Contact Fr En Espace personnel Mes codes d'accès : Se souvenir de moi J'ai oublié mes codes d'accès Créer un nouveau compte Ma liste d'envies Mon compte Mon panier Nouveau Cuisine Cuisson Électroménager Découpe Pâtisserie-Boulangerie Table Vêtements Épicerie Livres Marques Soldes Recettes Chefs Cours de pâtisserie Table Verrines - Mise en bouche Couverts mise en bouche Mini-plats en porcelaine Mini-plats polystyrène injecté Verrine Verrines jetables Seringues et Pipettes Tubes à remplir Tubes à éssai Accueil Table Verrines - Mise en bouche Verrines jetables Verrine en plastique type bodega 18 cl (x 50) Verrine en plastique type bodega 18 cl (x 50) 18,46 € TTC 181,55 kr TTC* Changer de monnaie 30 points fidélité Quantité : - + Ajouter au Panier Ajouter à mes listes d'envies En stock Livré le 17 Janvier 2018 à partir de 4,90 € par DPD relais Pickup * Lot de 50 verrines type bodega en plastique polystyrène injecté. Diamètre : 7,5 x ht 5,5 cm Contenance : 18 cl Conditionnement : par 50 Référence : 19057 Pour un meilleur remplissage de vos verrines, vous pouvez utiliser l' entonnoir à verrine . Commenter et partager 1 note - Donner son avis Tweeter À découvrir aussi... Haut Verrine en plastique spéciale pâtisserie - triangle 12 cl (x 100) 21,46 € / 211,06 kr Verrine en plastique spéciale pâtisserie - cube 15 cl (x 100) 53,05 € / 521,75 kr Verrine "Globe" en polystyrène injecté 2,5 cl (x 30) 9,90 € / 97,37 kr Verrine en plastique spéciale pâtisserie - demi-lune 17 cl (x 100) 41,05 € / 403,73 kr Mini-verrine "Tulipe" en polystyrène injecté 7 cl (x 25) 6,50 € / 63,93 kr 1 note Verrine en plastique spéciale pâtisserie - ellipse 16 cl (x 100) 41,05 € / 403,73 kr 1 note Verrine pétale 7,7 cl (x 20) 3,90 € / 38,36 kr 1 note  Verrine en plastique spéciale pâtisserie - Cône avec pied 15 cl (x 100) 28,70 € / 282,26 kr  Verrine en plastique spéciale pâtisserie - triangle 12 cl (x 100) 21,46 € / 211,06 kr  Verrine en plastique spéciale pâtisserie - cube 15 cl (x 100) 53,05 € / 521,75 kr  Verrine "Globe" en polystyrène injecté 2,5 cl (x 30) 9,90 € / 97,37 kr  Verrine en plastique spéciale pâtisserie - demi-lune 17 cl (x 100) 41,05 € / 403,73 kr  Mini-verrine "Tulipe" en polystyrène injecté 7 cl (x 25) 6,50 € / 63,93 kr 1 note  Verrine en plastique spéciale pâtisserie - ellipse 16 cl (x 100) 41,05 € / 403,73 kr 1 note  Verrine pétale 7,7 cl (x 20) 3,90 € / 38,36 kr 1 note  Verrine en plastique spéciale pâtisserie - Cône avec pied 15 cl (x 100) 28,70 € / 282,26 kr Avis des internautes Haut Pour donner votre avis, veuillez vous connecter avec votre compte MeilleurduChef.com ou créer un compte. Je me connecte J'ai déjà un compte Mon identifiant ou email : Mon mot de passe : Se souvenir de moi J'ai oublié mes codes d'accès Je n'ai pas de compte Pour donner votre avis sur ce produit et accéder à nos services, il est nécessaire de créer un compte. Je m'inscris Verrines par Elyseetmoi - 18 Septembre 2015 - Achat vérifié GENIAL :) Verrine chic, solide et vraiment bien présentée. La taille est parfaite. Je les recommende 0 internaute(s) sur 0 ont trouvé ce commentaire utile. Cet avis vous a-t-il été utile? Oui Non Merci ! Signaler un abus Abus signalé ! Commentaire : Recettes Haut Espuma de sangria en verrine Cake au saumon Verrine de ratatouille, espuma à l'aneth Avocat au crabe en verrine Mousseline de ricotta au saumon fumé Verrine de concombre au fromage blanc  Espuma de sangria en verrine  Cake au saumon  Verrine de ratatouille, espuma à l'aneth  Avocat au crabe en verrine  Mousseline de ricotta au saumon fumé  Verrine de concombre au fromage blanc À votre écoute Du lundi au vendredi 9h - 12h et 13h30 - 16h30 05 59 24 54 48 info@meilleurduchef.com Sécurité Paiement sécurisé Les transactions sur le site meilleurduchef.com sont totalement sécurisées. Livraison On vous garantit l'expédition le jour même de votre commande passée avant 12h30. Fidélité Gagnez des points fidélité en parrainant un filleul. Transformez vos points et profitez de réductions. Test Des produits testés et approuvés dans les conditions réelles d'une utilisation quotidienne et intensive. En ce moment Déstockage Nouveau Soldes Black Friday Noël Forum Magazine Rappel produit MeilleurduChef.com Qui sommes-nous ? Nos engagements Charte de confiance Matfer Paiement et Livraison Conditions générales de vente CGV Cours de Pâtisserie Mentions légales Utilisation des cookies Emplois - Stages Espace personnel Ma messagerie Mes commandes Mon compte fidélité Mon carnet de recettes Mon compte professionnel Chefs Cécile Moritel Cédric Béchade Éric Léautey Fabrice Idiart Philippe Bertrand Thierry Bamas David Ibarboure Fabian Feldmann Xavier Isabal Suivez-nous ! Copyright © 2000-2018, www.meilleurduchef.com - Tous droits réservés. Meilleur du Chef est l'enseigne commerciale de la société Plat-Net inscrite au registre du commerce RCS Bayonne: 433 926 904. × Abonnez-vous à nos lettres d'informations ...et profitez d'offres exclusives ! La lettre des gourmets La lettre des professionnels × Abonnez-vous à nos lettres d'informations Merci ! Vous allez bientôt recevoir un email pour valider votre inscription. × Utilisation des cookies En poursuivant votre navigation sans modifier vos paramètres, vous acceptez l'utilisation des cookies pour disposer des services offerts par ce site. Pour plus d'informations ou modifier vos paramêtres, cliquez ici .    En vente dans notre boutique  Entonnoir à verrine x 2 7,90 € / 77,70 kr 2 notes Prix TTC - Enlever 20% hors CEE. Prix en kr (SEK - Couronne suédoise) à titre indicatif seulement. Pour accéder à ce service, veuillez préalablement vous connecter à votre compte MeilleurduChef.com, ou créer un nouveau compte. Valable pour une livraison en France métropolitaine par DPD relais Pickup , sous réserve d'un paiement immédiat à la commande (carte bancaire, PayPal) avant 12:30 (heure française). En cochant cette case, vous serez automatiquement reconnecté sur votre compte à chacune de vos visites, espacées de 30 jours maximum. Nous vous conseillons d'utiliser cette fonctionnalité uniquement si vous naviguez à partir de votre ordinateur personnel. Cliquez ici pour nous signaler un commentaire abusif, inapprioprié, hors-sujet ou à caractère violent, discriminatoire ou raciste. Ajout du produit au panier en cours... Ce produit a été ajouté au panier. Verrine en plastique type bodega 18 cl (x 50) Mon panier : - Total : - Échec. Veuillez recommencer. Valider mon panier Continuer mes achats