François Morel : LA VIE (TITRE PROVISOIRE), Evénements et agenda culturel - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Idees de sorties 94 Sorties accessibles Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Partager Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Retrouvez tous les événements en Val-de-Marne : propositions de sorties, de visites, de découvertes. Consultez tout l'agenda des événements, fêtes et manifestations à proximité de Paris. &lt; retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : François Morel : LA VIE (TITRE PROVISOIRE) RUNGIS - Le 19/01/2018 Précédent Suivant 01.45.60.79.05 www.theatre-rungis.fr accueil@theatre-rungis.fr LE THEATRE DE RUNGIS 1 PLACE DU GENERAL DE GAULLE 94150 RUNGIS Le Théâtre de Rungis sera le Music-hall du Morel's Band pour un spectacle chanson exceptionnel le Vendredi 19 janvier 2018 à 20h30: Prendre quelques instants pour humer la légèreté, se laisser conter quelques historiettes bien senties, « humoureusement » construites autour de la vie, cet objet rare et provisoire, c’est ce à quoi nous invitent François Morel et son comparse Antoine Sahler. Sous le regard malicieux de la chanteuse Juliette, ils sont accompagnés de quatre multi-instrumentistes aussi doués pour la musique que pour le jeu. Tendres, mélancoliques ou franchement poilantes, on se régale des mélodies composant ce récital aux couleurs jazz. Les textes de Morel sont, comme à l’accoutumée, subtils, fantasques, doux et un brin fêlés. Il égrène ses nouvelles chansons, joue avec ses musiciens et avec le public, en faisant mine de se lancer dans des imitations catastrophes. Et quand il s’approprie une chanson culte de Jacques Brel, il le fait avec âme et conviction, bouleversant. Dans cet hommage moqueur au music-hall d’hier, Morel chante, pour jouer encore plus. Chaque chanson est comme une courte pièce, successivement farce, tragédie, ou comédie. Partager François Morel : LA VIE (TITRE PROVISOIRE)/&gt;RUNGIS/&gt;/&gt;Le Théâtre de Rungis sera le Music-hall du Morel's Band pour un spectacle chanson exceptionnel le Vendredi 19 janvier 2018 à 20h30:Prendre quelques instants pour humer la légèreté, se laisser conter quelques historiettes bien senties, « humoureusement » construites autour de la vie, cet objet rare et provisoire, c’est ce à quoi nous invitent François Morel et son comparse Antoine Sahler. Sous le regard malicieux de la chanteuse Juliette, ils sont accompagnés de quatre multi-instrumentistes aussi doués pour la musique que pour le jeu. Tendres, mélancoliques ou franchement poilantes, on se régale des mélodies composant ce récital aux couleurs jazz. Les textes de Morel sont, comme à l’accoutumée, subtils, fantasques, doux et un brin fêlés. Il égrène ses nouvelles chansons, joue avec ses musiciens et avec le public, en faisant mine de se lancer dans des imitations catastrophes. Et quand il s’approprie une chanson culte de Jacques Brel, il le fait avec âme et conviction, bouleversant. Dans cet hommage moqueur au music-hall d’hier, Morel chante, pour jouer encore plus. Chaque chanson est comme une courte pièce, successivement farce, tragédie, ou comédie./&gt;Le 19/01/2018/&gt; Tarifs Tarif de base : 27€ Tarif réduit : 22€ Horaires 20h30 Informations pratiques Acces Transport en commun: T7 : arrêt Saarinen, RER C: rungis la fraternelle, Bus 216 et 396 Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement :