En direct Londres : Meghan Markle visée par des propos racistes par la compagne du chef du parti Ukip Partages Partager Tweeter Partager Le prince Harry et l'actrice américaine Meghan Markle à Kensington Palace, à Londres, le 27 novembre 2017. Photo - AFP/Archives - Daniel LEAL-OLIVAS Le chef du parti europhobe britannique Ukip était sur la sellette dimanche après des propos racistes tenus par sa nouvelle petite amie sur l'actrice métisse américaine Meghan Markle, fiancée du prince Harry. Elu en septembre à la tête du parti anti-immigration, Henry Bolton, 54 ans, a indiqué sur Twitter que sa compagne Jo Marney avait été suspendue de l'Ukip après la publication par The Mail on Sunday de SMS envoyés à un ami. Dans ces messages, celle qui se présente comme actrice, mannequin et journaliste musicale se plaint du fait que Meghan Markle, dont le mariage avec Harry est prévu le 19 mai à Windsor, va "souiller notre famille royale " avec " sa semence ". "Il y aura ensuite un Premier ministre musulman. Et un roi noir ", ajoute-t-elle. " C'est le Royaume-Uni, pas l'Afrique" . Dans un communiqué, Jo Marney s'est excusée pour "le langage choquant " utilisé, tout en estimant que ses propos avait été " délibérément exagérés" et "sortis de leur contexte", relate l'AFP. LaProvence.com