belles randonnes accompagnees - Tourisme | Migros Magazine
  close Rejoignez la communauté de Migros Magazine! S'enregistrer et profiter Ma page personnalisée Composez votre page d'accueil et recevez une notification dès que votre auteur favori publie un article. Ecrire un article Rédigez des contributions et postez des photos qui seront peut-être publiées dans Migros Magazine. Partager et profiter Participez à nos concours, discutez avec les autres membres en tant qu'utilisateur enregistré. Connexion Show navigation Hauptnavigation Rubriques Société Famille Evasion Bien-être Concours Univers Migros Page d'accueil Recherche S'abonner à la newsletter Lire Migros Magazine en ligne Foire aux questions / Aide Mots-clés préférés Chronique Enfants Santé Animaux Conseils Environnement Entretien Psychologie Relations Loisirs Do-it-yourself Excursion Sport Beauté Politique Culture Musique Numérique Vidéo Migros Tendances Bricolage Education Parents Economie Travail Jardin People Randonnée Histoire Afficher tous les mots-clés Connexion 15 janvier 2018 Belles randonnées accompagnées Les sentiers d’Écosse promettent de découvrir de superbes paysages. Vous pourrez les parcourir avec le sac à dos offert en cadeau. Depuis plus de quinze ans, Tourisme Pour Tous propose des randonnées exclusives aux quatre coins du monde. Si la convivialité est l’un des éléments forts de ces voyages, ce sont le professionnalisme et la passion qui animent les guides. Chaque année, de nouvelles destinations sont sélectionnées avec soin. Tenerife, véritable continent miniature, réunit les plus beaux paysages canariens. Un combiné Majorque & Minorque emmène les curieux à la découverte de deux îles aux beautés sauvages. À l’extrême nord du Portugal, un itinéraire chemine entre Porto et le parc national de Peneda-Gerês. Madère est connue pour la douceur de son climat et ses plantes tropicales. La Corse et la Sardaigne sont les îles de la Méditerranée qui se prêtent le mieux à la randonnée. L’Italie est également à l’honneur avec un circuit combinant l’archipel des Éoliennes et l’Etna, ainsi qu’une semaine le long de la côte amalfitaine. Si le sud est très apprécié pour son climat doux, l’Europe du Nord a le vent en poupe. C’est sur les chemins d’Écosse et d’Islande que vous emmènent les guides de Tourisme Pour Tous. Et si vous êtes à la recherche de terres plus lointaines, vous pouvez opter pour un voyage randonnées et découvertes en Ouzbékistan, ainsi qu’un programme haut en couleur au Cap-Vert. À vos chaussures et laissez-vous guider! . Tourisme Pour Tous offre un sac à dos pour les trente premières réservations d’un voyage randonnée (un sac par dossier). Prix: dès Fr. 1495.- par personne (Sardaigne). Prix du jour, variables en fonction du taux de change appliqué au moment de la réservation définitive. Inclus: transport de la Suisse à la destination de votre choix et retour; taxes d’aéroports et taxes internationales selon la destination (valeur déc. 17); logement en hôtels ou gîtes soigneusement sélectionnés, base chambre double; repas selon programme détaillé; tous les transferts selon programme; randonnées avec guides chevronnés; documentation de voyage. Non inclus: assurance obligatoire multirisques (EUROPEENNE Assurances Voyages SA); frais de dossier. Organisation: Tourisme Pour Tous, 1001 Lausanne. Programmes sous réserve de modifications. Groupes de minimum douze, maximum quinze personnes selon le voyage. Réservation: Programmes détaillés, renseignements et réservations: Tél. 021 341 10 80 ou randonnees@ tourismepourtous.ch. tags Coup de chance Articles liés Concours clin d’œil Concours,Coup de chance,Galerie photos,Migros,Univers Migros redaktionell Artikel Tags & Kategoriens Coup de chance, Galerie photos, Migros A gagner Concours clin d’œil Informationen zum Author 9 janvier 2018 Rubriques Société Famille Evasion Univers Migros Bien-être Concours Contact Rédaction Service des abonnements Publicité dans le journal Publicité en ligne A propos Impressum Conditions d'utilisation Foire aux questions / Aide Informations juridiques Réseau Migros-Magazin Migros Migusto Impuls Migipedia Vivai © 2017 Fédération des Coopératives Migros No results Afficher tous les résultats Mots-clés Plus Auteurs Plus Rédiger un article Notifications Messages privés Modifier les mots-clés Mon profil Paramètres Connexion