Mukhande Singh, le gourou américain de l’eau non filtrée · Paris Match.be  Me connecter M'abonner Lire Le magazine Paris Match Belgique Menu Actualités Société Politique Sport Environnement Economie People et royauté Culture Musique Séries télé Cinéma Littérature Médias Documentaires Photographie Scène Modes et styles de vie Food et gastronomie Montres Mode Psycho et sexo Design et maison Beauté et bien-être Voyages Technologie Voitures et mobilité Programmes télé Reportages Me connecter M'abonner Advertisement Accueil Environnement Mukhande Singh, le gourou américain de l’eau non filtrée Raphaël Papiau | Publié le 11 janvier 2018 | Mis à jour le 15 janvier 2018 Depuis un an et demi, cet homme à la longue crinière de feu et aux muscles noueux n’hésite pas à se mettre en scène pour vendre son produit. | © Zajímavosti Environnement L’homme mystérieux a créé « Live Water », une société qui commercialise de l’eau non traitée, nouvelle lubie de la côte ouest des États-Unis. On l’appelle raw water . Le terme désigne une eau non traitée et non filtrée. Autrement dit, elle n’est pas modifiée par la main de l’Homme. Et c’est une nouvelle tendance qui fait des vagues aux États-Unis, et plus particulièrement en Californie. Alors qu’un véritable « Raw Water Movement » soucieux de notre consommation actuelle de l’eau se dessine outre-Atlantique, la Silicon Valley salive déjà. Le marché est aussi prometteur que juteux et de nombreuses start-ups – comme Zero Mass Water – se jettent déjà à l’eau. Mais un homme en est la véritable figure de proue : Mukhande Singh de « Live Water ». La nature dans une jarre en verre « Naturellement probiotique. Perfectionnée par la nature », clame la marque sur son compte Instagram qui réunit quelque 5000 abonnés. « Live Water » a été l’une des premières entreprises à commercialiser cette eau « brute ». Elle la puise en Oregon, puis elle la propose dans de grands récipients en verre pouvant contenir plusieurs litres – « à réutiliser pour sa propre collection » ajoute-t-elle dans sa biographie sur le réseau social. « La Terre nous offre constamment de l’eau de source, la substance la plus pure qui existe. Nous célébrons cette denrée qui a fait prospérer l’humanité depuis ses débuts. Nous croyons qu’elle est parfaite, telle qu’elle est », avance aussi « Live Water » selon Mashable . Tout un programme. Lire aussi &gt; Pour survivre, cet homme doit boire 20 litres d’eau par jour Lifestyle sans « eau morte » « Live Water », c’est de l’eau, mais c’est aussi un visage. Celui de Christopher Sandborn mieux connu sous le nom plus exotique de Mukhande Singh. Depuis un an et demi, cet homme à la longue crinière de feu et aux muscles noueux n’hésite pas à se mettre en scène pour vendre son produit. Tantôt au bord de la plage, tantôt à l’ombre d’une cascade dans les environs d’Opal Springs, il se pose comme le gourou de la raw water et d’un retour aux sources un tantinet New Age, garant d’un mode de vie healthy 100% sans « eau morte ». Le prince de la raw water se met en scène – Live Water/Instagram 37 dollars les 9,5 litres de raw water Tout commence lorsque Singh découvre que l’eau – à l’instar des jus de fruits et du lait – est traitée pour des raisons économiques. Il décide alors de se tourner vers l’eau « dans son état naturel ». Et là, c’est le déclic. Une vague d’énergie et de tranquillité s’est emparée de mon être C’est ainsi qu’il décrit son expérience dans une vidéo postée sur YouTube et visionnée 45 000 fois. Il décide donc de prêcher la bonne parole autour lui. Il prétend qu’une amie souffrant d’une carence en minéraux a pu allaiter son enfant grâce à de l’eau non filtrée. « Live Water » est né. Désormais, les 9,5 litres de cette eau sont facturés 37 dollars et le New York Times explique que les ruptures de stock sont fréquentes, notamment à San Francisco. Lire aussi &gt; La vaccination face à une épidémie de théories du complot Complotisme et risques de maladies Le Point , qui a publié un article sur le phénomène de la raw water jeudi 11 janvier, explique que son succès prend en partie sa source dans le complotisme. En effet, on estime que plus de deux tiers des Américains consomment de l’eau potable traitée au fluor. Depuis les années 1940, dit Le Point , les États en ont ajouté afin de limiter le développement des caries dentaires. Mais le fluor, pensent certains, est un produit qui permettrait de « contrôler notre esprit », façon MK Ultra. De son côté, « Live Water » explique que son eau « conserve sa fraîcheur optimale pendant un cycle lunaire. Si elle est conservée trop longtemps, elle devient verte ». Pas de fluor, donc, mais de sérieux risques pour la santé. Les autorités sanitaires mettent en garde les amateurs de raw water : ils pourraient contracter de nombreuses maladies comme le choléra ou la dysenterie. Mais jusqu’ici, les clients de « Live Water » n’en ont cure. Et depuis l’exposition médiatique liée à la publication de l’article du New York Times le 29 décembre dernier, les ventes se portent, elles, mieux que jamais. Mots-clés: gourou eau Mukhande Singh Live Water Environnement Catastrophe Après les incendies, la Californie frappée par des coulées de boue mortelles Environnement Il neige sur le Sahara les images d'un phénomène rarissime Environnement Coup de chaud Australie : Quand Sydney croule sous la chaleur Advertisement Le Fil Info 16:20 Payé 1500 fois plus que sa partenaire, Mark Wahlberg reverse son cachet à Time’s Up 15:00 La lanceuse d’alerte Chelsea Manning bientôt sénatrice aux États-Unis ? 13:36 Sexiste, homophobe, grossophobe… Un regard actuel sur la série culte Friends 12:23 Le « maestro de la photographie » Mario Testino accusé de harcèlement sexuel 11:12 Le cyclisme malade des vélos truqués ? « Istvan Varjas a inventé la triche technologique sur une frustration » 10:10 Itinéraire du wax, l’étoffe devenue le symbole de la mode africaine 9:26 Une autre star du porno confie avoir été invitée dans la chambre de Donald Trump Hier 16:08 Que regarde-t-on ce soir à la télé ? Les programmes du 13 janvier Advertisement Derniers reportages Winter is coming Visite guidée dans un hôtel de glace Game of Thrones en Laponie Destination spaghettis 5 villes où trouver le meilleur de la cuisine italienne Les plus lus 01 Sexiste, homophobe, grossophobe… Un regard actuel sur la série culte Friends 02 Une autre star du porno confie avoir été invitée dans la chambre de Donald Trump 03 Le cyclisme malade des vélos truqués ? "Istvan Varjas a inventé la triche technologique sur une frustration" 04 Payé 1500 fois plus que sa partenaire, Mark Wahlberg reverse son cachet à Time's Up 05 La lanceuse d'alerte Chelsea Manning bientôt sénatrice aux États-Unis ? 06 En RDC, la mort a un prix : élevé 07 Elizabeth II s'épanche sur sa "très lourde" couronne Facebook Advertisement Vous souhaitez suivre toutes les infos sur Paris Match ? Recevez notre Newsletter par mail ou suivez-nous sur : © Parismatch.be Copyright Conditions générales de vente Contact En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts ainsi qu'une navigation plus agréable. En savoir plus sur conditions générales . Fermer