Imitation of life - MC 93 | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > pièces de théâtre Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 Imitation of life Imitation of life 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Une plongée radicale et totalement fascinante à travers la discrimination dans cette partie de la société hongroise où l’injustice est une loi non écrite. (1h35) Distribution : Mise en scène Kornél Mundruczó Autres artistes : Avec Lili Monori , Roland Rába , Annamaria Lang , Zsombor Jéger , Dáriusz Kozma Genre : Théâtre contemporain Lieu : MC 93 Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Réserver Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 10 février 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Imitation of life ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 10 février 2018 Programmation : 7 février 2018 : 20h00 8 février 2018 : 20h00 9 février 2018 : 20h00 10 février 2018 : 18h00 (hongrois surtitré français) Tarifs : places 9 à 25€ Réserver MC 93 Adresse : 1 boulevard Lénine 93000 Bobigny Métro : Bobigny - Pablo Picasso (5) Réservation : 01.41.60.72.72 lun au sam 11h -19h Site web : www.mc93.com Également à découvrir... 5 minutes de plaisir, 30 ans d'emmerdes : Les Marmots Comédie Tour Eiffel Et pendant ce temps, Simone veille ! Le nouveau Comédie Bastille Léonie est en avance Comédie Saint-Michel Assedic et Chippendales Comédie Tour Eiffel Guérisseur Théâtre du Lucernaire Dernières vidéos de spectacles Kamel le magicien Bobino Priscilla folle du désert Casino de Paris Le Lauréat Théâtre Montparnasse Avec le paradis au bout Ciné 13 Théâtre Moscou Paradis Athénée - Théâtre Louis-Jouvet recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...