Technico-commercial nautisme Technico-commercial nautisme publié le 13 février 2018 Entreprise SAUMAG Ville LA TRINITE SUR MER Statut cadre Métiers voilier, technico_commercial, polyvalent Contacter l'entreprise L'entreprise Saumag, voilerie Delta Voile, recherche un technico-commercial nautisme (H/F) pour assurer la transition et le développement de l'entreprise, avec prise de participations. Canopee, nouvelle marque de la société SAUMAG basée à La Trinité sur Mer (STORM-BAG®) déploie sa voile d'ombrage pour multicoques. Dans le cadre de la transition programmée du départ en retraite du dirigeant et le développement de l'entreprise, l'entreprise SAUMAG recherche un profil de technico-commercial Priorité aux postulants qui souhaitent entrer dans le capital de l'entreprise. Entreprise à la Hune DELTA Voiles