Maison de poupée - Théâtre du Nord-Ouest | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > pièces de théâtre Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 Maison de poupée Maison de poupée 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Nora vit avec son époux et ses enfants dans une maison de poupée trop jolie, étouffante et cauchemardesque. Insouciante, elle joue avec la vie, avec les autres et avec elle-même. Un événement va la contraindre à détruire les conventions du couple bourgeois et créer le scandale. Distribution : De Henrik Ibsen , mise en scène Jean-Luc Jeener Autres artistes : Avec Martine Delor , Yves Jouffroy , David Mallet , Alicia Roda , Guillaume Tavi Lieu : Théâtre du Nord-Ouest (Salle Economidès) Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Date de début : 7 février 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Maison de poupée ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 7 février 2018 Programmation : 7 février 2018 : 20h45 8 février 2018 : 20h45 9 février 2018 : 20h45 10 février 2018 : 20h45 13 février 2018 : 20h45 14 février 2018 : 20h45 15 février 2018 : 20h45 18 février 2018 : 20h45 20 février 2018 : 20h45 Tarifs : places 23€, tarif réduit 13€, Lecture : tarif unique : 6€ / passeport 100€. Théâtre du Nord-Ouest (Salle Economidès) Adresse : 13 rue du faubourg Montmartre 75009 Paris 9e Métro : Grands Boulevards (8) Réservation : 01.47.70.32.75 13h - 19 h 1 / 1 Maison de poupée Également à découvrir... Hedda Gabler Théâtre du Nord-Ouest Le Jardin d'Alphonse Théâtre Michel Molière sans cérémonie Théâtre Darius Milhaud Les gens heureux ne tombent pas amoureux Théâtre de Dix Heures Dans la peau de ma femme Théâtre La Boussole Dernières vidéos de spectacles Kamel le magicien Bobino Avec le paradis au bout Ciné 13 Théâtre Priscilla folle du désert Casino de Paris Priscilla folle du désert Casino de Paris Pockemon Crew Bobino recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...