Service national universel : sans maniement des armes ? - en vidéos sur actu.orange.fr
 Service national universel : sans maniement des armes ? Promesse électorale d'Emmanuel Macron, le service national universel devrait avoir un autre visage que l'ancien service militaire. Il devrait se concentrer sur les valeurs civiques d'entraide, les gestes de premiers secours ou l'acquisition de réflexes en cas de situation de crise. Retrouver toutes les infos sur la vidéo sur : https://www.francetvinfo.fr/economie/emploi/metiers/armee-et-securite/service-national-universel-sans-maniement-des-armes_2731369.html