Premier feu vert à Malvilliers  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHQ6WN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Launch popup auto × Fermer Toggle navigation Abonnés Mon Compte Se connecter Gérer mon compte Déconnexion Accueil Abonnez-vous dès FR 2.- Contenu abonnés Recherche Journal digital L'actualité de ma région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Dossiers Météo Météo régionale Météo des neiges Concours Témoin lecteur Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Archives Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Petites annonces Contact Mon compte L'accès unique à l'ensemble des services d'Arcinfo Se connecter Mot de passe oublié? Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Accueil Contenu abonnés Journal digital Abonnez-vous dès FR 2.- L'actualité de votre région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Accueil Concours Témoin lecteurs Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Météo des neiges Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Archives Contact Mercredi 2°/10° Jeudi 5°/8° Vendredi 6°/12° Samedi 5°/17° Abonnez-vous dès 2.- Toggle navigation Régions Suisse Sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Dossiers Abonnés Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Home Régions Val-de-Ruz Régions Val-de-Ruz Partager 02.05.2018, 00:01 Premier feu vert à Malvilliers Abonnés Au nord de Boudevilliers, le Sécheron puis le Chillou devraient voir fleurir des activités économiques. ARCHIVES CHRISTIAN GALLEY Au nord de Boudevilliers, le Sécheron puis le Chillou devraient voir fleurir des activités économiques. ARCHIVES CHRISTIAN GALLEY 02.05.2018, 00:01 Premier feu vert à Malvilliers Réagir à cet article Par mah VAL-DE-RUZ Le Conseil général a changé l’affectation d’une parcelle pour permettre l’implantation de deux entreprises. Unanimité ce lundi soir à Chézard-Saint-Martin. Le Conseil général de Val-de-Ruz a validé le changement d’affectation de deux parcelles au lieu-dit Le Sécheron, à Malvilliers. Ce changement en zone d’activité économique de ces surfaces proches de l’ancien home La Chotte permettra à des entreprises – dont la banque Raiffeisen qui y installerait sa centrale administrative – de s’y implanter. Une... Vous avez lu gratuitement une partie de l'article. Pour lire la suite : Profitez de notre offre numérique dès Fr 2.- le 1er mois et bénéficiez d'un accès complet à tous nos contenus Je profite de l'offre ! Déjà abonné ? Publier un commentaire Connexion sur mon compte Connexion Mot de passe perdu Créez un un compte Vous devez créer un compte pour publier un commentaire. Créer un compte Aménagement du territoire Un premier feu vert à Malvilliers Le Conseil général de Val-de-Ruz a accepté de passer en... 01.05.2018 06:30 Laurent Debrot CERNIER L'Espace abeilles a rouvert L’Espace Abeilles a rouvert samedi après sa pause hivernale. 30.04.2018 09:34 Cernier La fonction publique se dit préoccupée Le personnel communal dénonce la motion sur ses salaires. 28.04.2018 00:01 Neuchâtel Témoin lecteur Un fait divers, une situation exceptionnelle, une photo insolite ou cocasse ... soyez nos témoins! Les articles les plus lus 48H 1 semaine 1 mois De drôles d'animaux s'installent à Neuchâtel "Britain's Got Talent": une retraitée surprend tout le monde avec sa reprise d'AC/DC La régie d'annonces Publicitas est en train de s'effondrer Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin Les finalistes de Miss Neuchâtel-Fête des vendanges 2018 dévoilées Un enfant héliporté après un accident à La Chaux-de-Fonds Décès d'un garçon de 13 ans à La Chaux-de-Fonds Köniz (BE): un canard flashé à 52 km/h dans une zone limitée à 30 km/h Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin Les galeries les plus vues 48H 1 semaine 1 mois Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images BCN Tour 2018: l'étape de Colombier en images Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées BCN Tour 2018: l'étape de Colombier en images BCN Tour 2018: l'étape de Marin en images Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées Les Neuchâtelois se sont embrouillés au marché BCN Tour 2018: l'étape de Marin en images Articles les plus commentés 48H 1 semaine 1 mois De plus en plus de déchets suisses jetés en France 11 commentaires Le slow-up et ses routes libres, un paradis pour les Neuchâtelois 2 commentaires Jeux d’argent en duel 1 commentaire Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin 4 commentaires Des poissons carnivores dévorent toutes les réserves d'un lac d'Appenzell 1 commentaire Immobilier: les loyers vont continuer de baisser à travers la Suisse 1 commentaire Levée de boucliers des chefs soignants de l'Hôpital neuchâtelois 3 commentaires La Brévine: fâchés, ils sont prêts à brandir le fumier! 2 commentaires Neuchâtel et Peseux fusionnent: on a bien ri 1 commentaire Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Journal digital Consulter Aménagement du territoire Un premier feu vert à Malvilliers Le Conseil général de Val-de-Ruz a accepté de passer en... 01.05.2018 06:30 Laurent Debrot CERNIER L'Espace abeilles a rouvert L’Espace Abeilles a rouvert samedi après sa pause hivernale. 30.04.2018 09:34 Cernier La fonction publique se dit préoccupée Le personnel communal dénonce la motion sur ses salaires. 28.04.2018 00:01 Neuchâtel Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Galerie du jour 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images HJ Lim et l’Ensemble Instrumental Neuchâtelois Cernier 05 Mai 2018 Récital du pianiste Seong-Jin Cho La Chaux-de-Fonds 04 Mai 2018 L'assurance maladie : Quelles solutions ? La Chaux-de-Fonds 03 Mai 2018 Sondage Coupe du Monde 2018: collectionnerez-vous les Panini? Plus de sondages Concours Corbak Festival 2018 Concours réservé aux abonnés ArcInfo A gagner 8x 2... Dernier match de saison Neuchâtel Xamax FCS - FC wil A gagner, 10x 2 places en tribune C... ArcInfo Kid's - 2ème tour saison 2017/18 Inscris-toi vite au tirage au sort pour... Avis de décès Retrouvez les avis mortuaires. Les Suppléments Tous les suppléments Suivez-nous Abonnement Formule 100% numérique ou premium L’actualité de votre région Sur votre smartphone ou votre tablette Témoin lecteurs Envoyez-nous vos infos et vos images Le journal au format digital Sur votre smartphone ou votre tablette Index thématique Toutes les rubriques thématiques d'Arcinfo Publicité Découvrez nos offres publicitaires Régions Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Actu Suisse Monde Economie Horlogerie Lifestyle Historique Sports Football Hockey sur glace Ski Tennis Cyclisme Volleyball Sports motorisés Autres sports Photos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Galerie du jour Vidéos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Services Météos Sortir.arcinfo.ch Immobilier Emploi Avis de décès Avis de naissances Archives Loisirs Sondages Webcams Concours Contact Adresses Conditions générales Espace clients Groupe ESH Médias : Le Nouvelliste – Arcinfo – La Côte – Realdeals – OhBox – La Clé – Jobeo – OhPass – Winterpass – ID Loisirs © 2018 Arcinfo - created by iomedia Se connecter Créer un compte test Connexion J'ai oublié mes identifiants J'accepte les termes et conditions Créer un compte   Top