ANN CF S .xi— *j Je vends une yole pour un rameur en clins d'acajou, chantier Salani. Deux paires d'avirons comprises. Prix: 3000 €. Tél. 0681100473. Je vends l'Aile n° 145, guillard de sport de 1945. Belle base de restauration. Visible 78. Prix: 900€. Tél. 0787947773. À vendre: cotre maquereautier de 1938. Longueur 6,25 m, prêt à naviguer, quatre couchettes, entretien soigné et régulier, moteur 14 ch de 2008. Tél. 0674298148. Je vends Lulu, 4,30 m de coque, en strip-plankingde red cedar. Deux jeux de voiles, remorque de route et mise à l'eau. Visible 44. Prix.-8 500 €, à débattre. Tél. 0607787934. Pour cause de départ, je cède une collection du Chasse-Marée. Numéros I, 3, 4, 7, 8, 9, 17, 19, 21 et du n°50au n°290. Prix ferme: 500 €. Je vends Goalen, très joli cotre de Carantec Sibiril de 6,35 m, construit en 1989, de taille humaine. Couverture et article du Chasse-Marée n° 62. Très bien entretenu. Visible à Perros-Guirrec (22). Faire offre. Tél. 0673863163. Pour cause de départ, je me sépare de Conundrum, Twister 28 de 1967. Plan Holman et Pye, réputé Outre- Manche. Marin et bon marcheur. Coque polyester et rouf bois. Bien équipé et entretenu. L. 8,60 m x t.e. 1,6 m. Visible à Carantec. Tél. 0685709031. PETITES ANNONCES pour BATEAUX de TRADITION (ventes, achats, offres diverses) Tél. 02 98 92 66 33 Nom et Prénoi Adresse Code postal Tél E-mail .. Ville Fax, .es petites annonces sont payantes: Tarifs particulier • 7 € TTC la ligne de 30 caractères espaces compris (maximum 15 lignes). • 15 € TTC supplément photo (tirage papier, diapositive et image numérique). • Une remise de 10% est accordée aux abonnés dti Chasse-Marée. mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm 7 Euros x lignes € 15 Euros supplément photo + € TOTAL € Moins 10% si abonné - € Précisez votre numéro d'abonné : TOTAL A RÉGLER € Date et signature : Recommandations importantes: La rédaction décline toute responsabilité concernant les textes des annonces, celles-ci étant placées sous la responsabilité des auteurs. Lutilisation de cette grille est obligatoire. Laissez un espace libre entre chaque mot. Indiquez clairement vos codes téléphoniques ou votre adresse complète dans la grille. Expédiez votre annonce et votre chèque à l'ordre du Chasse-Marée à: Abri du Marin, 29177 Douarnenez Cedex. Toute annonce, pour être prise en considération, doit être accompagnée de son règlement Le Chasse-Marée se réserve le droit d'accepter ou de refuser toute annonce. PROFESSIONNELS: pour vos parutions, contactez-nous au 02 98 92 66 33