LE CREUSOT ET REGION : 18 maisons et appartements à acquérir > Vie locale > Le Creusot LE CREUSOT ET REGION : 18 maisons et appartements à acquérir14/02/2018 10:36Imprimer l'article ACTUALISE LE CREUSOT - Limite Montcenis - Dans un quartier au calme Pavillon sur sous-sol, rénovation intérieure de qualité, composé d'un rez de chaussée surélevé avec entrée dans belle pièce à vivre (baie vitrée donnant sur balcon), cuisine avec éléments intégrés, trois chambres, salle d'eau, WC suspendu. Sous-sol sous l'intégralité.  Le tout sur un terrain plat de près de 1000m².PRIX  : 154 500€ honoraires inclus - 145 000€ honoraires exclus soit 6.55% à la charge de l'acquéreur. Classe energie E Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com Le Creusot Appartement de 61m² avec vue sur la ville et composé d'une entrée, cuisine, séjour avec loggia, deux chambres, salle de bains, WC. Une cave. PRIX : 66340€ honoraires inclus - 62000€ honoraires exclus soit 7% charge acquéreur. DPE en cours Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com LE CREUSOT - QUARTIER CROIX MENEE Maison mitoyenne d'un côté en bon état général et composée d'une entrée, cuisine, séjour, salle de bains, WC. Etage d'un dégagement, deux chambres, WC. Grenier, une cave, garage sur cour. Le tout sur un terrain d'environ 400m².PRIX  : 75750€ honoraires inclus -  70 000€ honoraires exclus soit 7.56% charge acquéreur. Classe energie F Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com PROCHE PARC DE LA VERRERIE Vaste appartement avec cour et garage composé d'une entrée, étage d'une cuisine ouverte sur séjour, une chambre, salle de bains, WC. Second niveau de deux chambres. Garage avec porte motorisée et cour. Pas de travaux à prévoir PRIX : 149250€ honoraires inclus - 140 000€ honoraires exclus soit 6.61% charge acquéreur. Classe energie D Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com LE CREUSOT - Quartier Croix Menée, Proche de toutes les commodités Beau pavillon de construction traditionnelle sur sous-sol composé d'un hall d'entrée avec placards, cuisine avec éléments intégrés, séjour avec portes fenêtres donnant sur belle terrasse avec store banne, dégagement, quatre chambres dont une avec placard, salle de bains, WC.  Sous-sol complet avec buanderie, une pièce, WC, garage trois voitures. Le tout sur un terrain de 770m² avec piscine. PRIX  : 199650€ honoraires inclus - 188 000€ honoraires exclus soit 6.2% à la charge de l'acquéreur. Classe energie E ST BERAIN SUR DHEUNE Belle maison de village en pierres, mitoyenne, et composée d'un rez de chaussée de plain-pied avec entrée, dégagement, deux pièces à usage de rangement, cave, chaufferie (chauffage GAZ), Etage d'un dégagement, cuisine,  séjour avec large baie vitrée , poêle à bois, salon avec cheminée à insert, salle de bains avec douche, WC, trois chambres. 2ème étage partiellement aménagé de deux chambres, salle d'eau,  WC, dégagement, une pièce.  Garage - Le tout sur un terrain avec puits et piscine enterrée de plus de 2000m². PRIX : 169200€ honoraires inclus - 159 000€ honoraires exclus soit 6.39% charge acquéreur. Classe énergie D Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com LE CREUSOT - QUARTIER CALME BEL APPARTEMENT au 2ème étage d'une petite copropriété comprenant une entrée, cuisine avec éléments intégrés, salon/salle à manger avec cheminée, deux chambres, salle de bains, WC - 2 chambres de "bonne"- Chauffage Central Gaz (chaudière murale)- 2 caves - PRIX  : 75 750€ dont 7.59% à la charge de l'acquéreur. Quote-part annuelle du budget prévisionnel de copropriété 555€/an Classe énergie D Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com Le Creusot, place Schneider Dans résidence avec ascenseur et interphone, APPARTEMENT sis au 2ème étage, comprenant entrée/dégagement placard, cuisine (éléments intégrés), séjour, 3 chambres, lingerie, salle de bains, WC - Chauffage individuel gaz - cave - Charges trimestrielles 353 €/ (303 lots)- PRIX 85 000 € honoraires inclus . 78500€ honoraires exclus soit 8.28% charge acquéreur. Classe énergie C Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com LE CREUSOT - Au cœur d'un îlot de verdure Dans résidence sécurisée , Bel appartement situé en rez de jardin et composé d'un hall d'entrée, cuisine avec éléments intégrés, séjour avec une porte fenêtre donnant accès sur petit jardin privatif, trois chambres, salle de bains, salle d'eau avec WC. Excellent état Général. Volets roulants électriques. Une cave et une place de parking. Quote part de charges annuelles de copro : 1800€/an (chauffage, entretien des espaces verts, ascenseur...) PRIX : 123 000€ honoraires inclus - 115 000€ honoraires exclus soit 6.96% charge acquéreur. DPE en cours Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com Au Sud de la CUCM à 10mn de la gare TGV ANCIEN CORPS DE FERME début XIXème en pierres de pays d'env. 350 m² et entièrement rénové- Rez de chaussée surélevé avec accès par galerie couverte et escalier pierres avec  entrée, cuisine (éléments intégrés), WC, buanderie, coin repas, salon, vaste pièce de réception d'env. 70 m²- Etage : un bureau, 2 chambres, salle de bains, WC, 1 pièce de transition, 2 chambres dont 1 avec salle d'eau privative- Rez de chaussée : garage, bûcher, cave, local technique- Grange attenante, ancienne  écurie.  Appartement séparé d'accès indépendant de 84m² environ avec vaste séjour, cuisine avec éléments intégrés à la suite, office, buanderie, WC;  étage avec palier pouvant être utilisé en bureau ou dressing, vaste chambre, salle d'eau avec WC. - chauffage fuel et électrique (PAC)- Caves-  Cour - Le tout sur agréable terrain d'environ 1900m².  PRIX  : 299 000€  Honoraires inclus, 281 800 € Honoraires exclus, soit 6.10 % à la charge de l'acquéreur. Classe énergie D Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com Le Breuil TENEMENT IMMOBILIER  composé de 2 bâtiments à usage d'habitation en très bon état avec un PAVILLON élevé sur sous-sol avec accès rez de chaussée surélevé par vaste véranda fermée desservant entrée, cuisine (éléments intégrés), salle à manger/salon, 2 chambres, salle d'eau/WC et WC séparé - Chauffage électrique - Sous-sol avec garage (2 voitures), pièce de rangement avec WC/douche. Cellier, grande pièce à usage de cuisine d'été. Une SECONDE MAISON élevée sur sous-sol avec véranda fermée, cuisine coin repas, une chambre, salle de bains/WC. Chauffage central gaz - sous-sol avec chaufferie, garage séparé avec  porte électrique. Le tout sur 700 m2 de terrain environ. PRIX 159000 € Honoraires inclus, 150000 € Honoraires exclus, soit 6 % à la charge de l'acquéreur. Classe énergie E Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com DRACY LES COUCHES Maison de village élevée sur caves  et mitoyenne d'un côté avec en rez de chaussée surélevé , entrée dans pièce à vivre avec plafond à la française et cheminée, cuisine, deux chambres, salle de bains et WC. Grenier sur l'ensemble- Chauffage au Fioul. Petit jardin séparé de 170m². PRIX :45000€ honoraires inclus - 40 000€ honoraires exclus soit 12.50% charge acquéreur. Classe énergie F Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com St Léger sur Dheune Belle Maison en pierres élevées sur caves voûtées offrant de beaux volumes et comprenant hall d'entrée, cuisine avec coin repas, (éléments intégrés +cheminée à insert) et grande baie vitrée coulissante donnant sur terrasse couverte de plus de 30m², salle à manger/salon (parquet Chêne et cheminée), lingerie, WC, salle de jeux.  Étage accessible par bel escalier en chêne, palier, vaste chambre avec dressing, belle salle de bains avec baignoire, douche et WC, pièce de transition à usage de bureau, deux autres chambres dont une avec dressing. Second niveau avec dégagement, une chambre. Grenier aménageable, belles caves voûtées, local sous terrasse à usage de rangement, dépendances à usage d'atelier, cour avec puits, terrasse et jardin à la suite. Le tout sur 867m² de terrain. PRIX : 250 000€ honoraires inclus - 236200€ honoraires exclus soit 5.84% charge acquéreur. Classe énergie D Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com BOURGOGNE DU SUD Dans Joli Village historique offrant toutes commodités (écoles, commerces, ...) , à 1h45 de Paris, 40mn de Lyon par TGV, ANCIEN RELAIS DE POSTE fin XVIIIème, de plus de 350m² habitables avec un rez de chaussée de trois grandes pièces, Etage de quatre belles chambres et combles aménagées récemment, offrant de superbes volumes. Cave voûtée. Vaste garage séparé et jardin entièrement clos d'env 1500m² avec superbe vue. Cette PROPRIETE PLEINE DE CHARME aux volumes exceptionnels est idéale comme résidence principale ou secondaire, et s'adaptera parfaitement à une utilisation mixte à usage d'habitation et profession libérale (voire chambres d'hôtes). PRIX  249 000€ dont 5.41% à la charge de l'acquéreur. Classe énergie C Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com ST EUSÈBE - A proximité axe Montceau/Chalon sur Saône Dans un cadre verdoyant, Maison indépendante entièrement de plain-pied composée d'une entrée par véranda chauffée, , dégagement, cuisine, séjour avec porte fenêtre donnant sur extérieur, salle d'eau, WC, deux chambres. Sous-sol  avec garage, atelier, buanderie.  Grenier- Chauffage électrique -  Cour et Jardin, le tout sur un agréable terrain plat  entièrement clos de  1003m². PRIX : 99 900€ Honoraires inclus - 93000€ honoraires exclus soit 7.42% à la charge de l'acquéreur. Classe énergie G Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com Le Creusot MAISON DE VILLE EN BON ETAT élevée en mitoyenneté d'un côté  composée d' un rez de chaussée surélevé avec cuisine éléments intégrés, salle à manger/salon, une chambre, salle de bains, WC - Etage de 2 pièces, dressing. Sous-sol avec garage, caves, chaufferie (fuel + PAC) Huisseries et volets roulants récents - le tout sur 500 m2 de terrain environ. PRIX 129300 € Honoraires inclus, 121000 € Honoraires exclus, soit 6.86 % à la charge de l'acquéreur. Classe énergie D Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com Le Breuil - proche de toutes les commodités Pavillon composé d'un rez de chaussée surélevé avec entrée, dégagement, cuisine avec éléments intégrés, séjour, trois chambres, salle de bains, WC.  Sous-sol sous l'intégralité avec cave et garage. Chauffage électrique. Cour et jardin, le tout sur 700m² de terrain. PRIX : 139 800€ honoraires inclus - 131 000€ honoraires exclus soit 6.72% à la charge de l'acquéreur. Classe énergie E Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com Le Breuil quartier calme MAISON D'HABITATION comprenant rez de chaussée accès de plain pied : entrée, cuisine éléments intégrés, salle à manger, salon baie vitrée coulissante donnant sur terrasse couverte, une chambre, salle de bains, WC - Etage d'un palier, deux chambres, bureau, salle d'eau neuve/WC - Chauffage central gaz - Garage attenant et communiquant - Cour et jardin de 494 m2. Prix 179700 € Honoraires inclus, 169000 € Honoraires exclus, soit charge de l'acquéreur. DPE en cours Cabinet VERAIN3 Rue Jean Jaurès 71200 LE CREUSOT Tel : 03.85.55.30.00 cabinet.verain@wanadoo.fr www.verain-immobilier.com  