Le tailleur des militaires va nouer le fil avec les civils  Le tailleur des militaires va nouer le fil avec les civils - La Nouvelle République Menu Mon actu locale Deux-Sèvres A la une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces Dossiers En Images ABONNEZ-VOUS à La Nouvelle République Rechercher 5 En direct Fil d'info 14-01-2018 04:55 Chloë-Khloê, d’Écueillé aux stars du rap Loisirs Indre 14-01-2018 04:55 Un parasite a tué les abeilles mais pas le projet pédagogique Environnement Amboise 14-01-2018 04:55 Compteurs Linky : la résistance s’organise dans la Vienne Énergie Vienne 14-01-2018 04:55 Yuan Meng toujours protégé, mais bien visible Animaux Saint-Aignan 14-01-2018 04:55 Spectaculaire accident à Champdeniers les occupants miraculés ! Faits divers Justice Champdeniers-Saint-Denis Articles les plus lus 13-01-2018 13:15 Tours. Vol détourné ce samedi : confusion à l'aéroport 13-01-2018 22:03 Spectaculaire accident à Champdeniers 13-01-2018 18:00 Enceinte, elle conduisait avec plus de 3 g d'alcool dans le sang 13-01-2018 18:57 L'amour est dans le pré : le vannier de Villaines séduit déjà 12-01-2018 04:55 Urgences sous tension : “ Du jamais vu ” Retour Deux-Sèvres Autour de moi Départements Du côté de recherche S'identifier Mon compte Mon Compte Mon Compte Connectez-vous Email Password Rester connecté Mot de passe oublié ? Se connecter Réinitialiser le mot de passe Saisissez votre adresse e-mail et suivez les instructions envoyées par email Se connecter ? Envoyer Ou S'inscrire avec facebook S'inscrire avec Google × Fermer Votre email et/ou mot de passe sont incorrects. Créez votre compte Recevez nos newsletters, bénéficiez de 10 articles offerts par mois, et bien d'autres avantages encore... Inscrivez-vous Déjà abonné au journal papier ? Créez votre compte pour gérer votre abonnement directement en ligne ! Gérer mon abonnement Déconnexion Modifier mon mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le nouveau mot de passe Annuler Enregistrer Mon actu locale Deux-Sèvres - A la une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces DFP Debug {"level2":"deux-sevres","level3":"","level4":"","targeting":{"type_content":"article","content_ID":"5a5ad4b5469a4527768b46d4","Localités":["Niort","Niort"],"Mot clés":["Commerce"],"Verticales":["A la Une local","Économie"]},"position":{"largeDesktop":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"],"desktop":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"],"tablet":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"],"phone":["Pave_Haut","Inread","Ban_Haut","Ban_Milieu","Ban_Milieu2"]},"id":"57da5ce0459a4552008b456f"} × Fermer Inscrivez-vous à La Nouvelle République Vous possédez déjà un compte ? Connectez-vous Deux-Sèvres Le tailleur des militaires va nouer le fil avec les civils Information de page à renseigner Le tailleur des militaires va nouer le fil avec les civils Titre Publié le 14/01/2018 à 04:55 | Mis à jour le 14/01/2018 à 04:55 Partager Twitter Partager Envoyer à un ami Commerce Niort Choisissez votre document Choisissez votre média Laurent et Houda Boyer vont déplacer à l’automne leurs ateliers de l’Ensoa à la zone d’activités de Terre de Sports, à côté du RSI à Niort, rue de l’Aérodrome. © Photo NR Illustration Principale Illustration Principale Tailleur des armées au sein de l’Ensoa de Saint-Maixent-l’Ecole, Laurent Boyer va bientôt installer son atelier à Terre de Sports, rue de l’Aérodrome. Chapô Chez lui les croix de la Légion d’honneur, les médailles de l’Ordre du mérite ou les décorations pour les Opex (les glorieuses médailles pour opérations extérieures) attendent par boîtes entières de trouver revers de vestes à leur hauteur. Même chose pour les galons. Chez lui encore, les blasons, les insignes et les boutons attendent d’êtres brodés ou cousus sur des uniformes prêts à être ajustés aux mesures des militaires qui vont les porter. Pareil pour les semelles des fameuses Rangers refaites au gré des nouvelles garnisons de bidasses qui font leurs classes à l’Ensoa. L’atelier niortais sera ouvert pour de la broderie, la cordonnerie… C’est ainsi que le maître ouvrier des armées Laurent Boyer, et une vingtaine de salariés, habille et décore quelque 3.000 soldats et officiers de l’Ensoa de Saint-Maixent-l’Ecole, mais aussi des bases aériennes de Saintes, Rochefort et Cognac, ainsi que du RICM de Poitiers. Et quand il n’est pas dans son atelier établi pour l’instant sur le site de l’école des sous-officiers de Saint-Maixent, Laurent Boyer est outre-mer, en Guyane, à Nouméa et en Martinique pour équiper là-bas des militaires en shorts. Après avoir exercé chez Hermès comme bottier, Laurent Boyer est entré dans l’armée en 1985, comme bottier puis comme tailleur. L’évolution des armées, sur fond de restructurations budgétaires, fait que son statut militaire va très bientôt faire partie du passé. Et c’est déjà sous le régime d’une société privée (et civile) constituée avec son épouse Houda, qu’il poursuit son activité d’habilleur, de retoucheur, brodeur et cordonnier des armées. Comme il manque aujourd’hui de place dans les ateliers qu’il occupe au sein de l’école des sous-officiers de Saint-Maixent, il a songé à la fois à diversifier son activité auprès d’une clientèle civile et à s’agrandir. C’est la raison pour laquelle il va s’implanter à Niort, sur la zone de Terre de Sports, dans des ateliers toujours ouverts aux militaires, mais aussi aux civils. Rue de l’Aérodrome, tout près de l’actuel RSI, à compter de l’automne prochain, le public ne pourra pas s’offrir un uniforme de l’armée de l’Air ou de l’armée de Terre, mais pourra faire ressemeler ses chaussures, broder des insignes ou marques professionnelles, et/ou associatives, faire effectuer des travaux de couture et/ou de réparation. Disposant d’un showroom à sa nouvelle adresse, le tailleur des armées fera également démonstration de son savoir-faire. Texte Corps Article Partager cet article Votre Nom * : Champ requis Votre e-mail * : Champ requis Emails destinataires * : Séparez les adresses par des points virgules. Adresses non valides Champ requis Le tailleur des militaires va nouer le fil avec les civils Envoyer Commerce A la Une local Niort Économie Philippe MICARD Journaliste, rédaction de Niort Ses derniers articles Leur résolution pour 2018 : qu’il n’y ait rien de neuf ! La rue du Petit-Banc toujours dans l’impasse Niort : la rue du Petit Banc entrevoit le bout du tunnel Non, continuer sur le brouillon Annuler Sur le même sujet Des responsables économiques visitent l’Ensoa A l'Ensoa, le ministre rassure les troupes Le 5e bataillon a reçu ses premiers élèves Recommandé pour vous Les plus lus Tours. Vol détourné ce samedi : confusion à l'aéroport Spectaculaire accident à Champdeniers Enceinte, elle conduisait avec plus de 3 g d'alcool dans le sang L'amour est dans le pré : le vannier de Villaines séduit déjà Urgences sous tension : “ Du jamais vu ” L'actualité française en vidéo : Paris : mais où sont les nouveaux Vélib' ? video playing Paris : mais où sont les nouveaux Vélib' ? 12/01/18 Affaire Lactalis : le gouvernement... 11/01/18 Spectaculaire braquage au Ritz 11/01/18 Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : le frère... 09/01/18 Les réformes d'Emmanuel Macron... 10/01/18 Réduire la vitesse à 80km/h, les Français... 09/01/18 Video Smart Player invented by Digiteka × Bienvenue sur le nouveau site de la Nouvelle République Découvrez en 2 minutes comment : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement Accéder à l'information la plus proche de vous × 10 articles offerts Désormais, le contenu de notre site est payant. Pour bénéficier gratuitement de 10 articles par mois, nous vous invitons à créer votre compte. Pour profiter d'un accès illimité à nos contenus, découvrez nos formules d'abonnement. Créer mon compte gratuitement Découvrir nos formules d'abonnement Suite : Accéder à l'information la plus proche de vous × L'information proche de vous Ce menu permet de sélectionner la zone géographique de votre choix ou de vous géolocaliser pour accéder aux informations de votre département, de votre commune ou des communes alentours en cliquant sur “mon actu locale”. Sélectionner ma zone géographique Vous pourrez à tout moment annuler ou modifier cette sélection en retournant dans l'onglet “mon actu locale” Suite : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement × Pour retrouver ce didacticiel à tout moment, cliquez sur la rubrique “aide” dans ce menu Contact Mentions Légales RSS FAQ DEPARTEMENTS Deux-Sèvres Indre Indre-et-Loire Loir-et-Cher Vienne Du côte de Blois Châteauroux Châtellerault Niort Poitiers Tours DOSSIERS ​Les sorties à la carte Clubs sportifs ADA Blois Basket 41 Chambray Touraine Handball Chamois Niortais La Berrichonne Football Les Remparts Poinçonnet Basket Poitiers Basket 86 Tours FC Tours Volley-Ball Stade Poitevin Volley Union Tours Basket Métropole ÉCONOMIE LOISIRS SPORTS FRANCE/MONDE éducation Environnement FAITS DIVERS / Justice Politique Santé Transports ANNONCE/CARNET NEWSLETTER Programme TV METEO Régie publicitaire MON COMPTE Mes Abonnements Mes newsletters Mes commandes REstez connectés Texte