SCH | Le Rocher de Palmer - Cenon
 Actualité Tout l'agenda Toute la Billetterie La Cabane du Monde Le Forum Venir au Rocher Contacts Rendez-vous Rap | France SCH Ven 26 Jan | 20:30 Organisation Euterpe Promotion et Décibels Productions Rocher 1200 - Places debout Tarif unique : 30€ Acheter en ligne Style assumé, paroles radicales et gimmicks reconnaissables entre mille : SCH est LE parrain actuel du rap français. Originaire de Marseille, SCH a commencé le rap à 15 ans et s'est fait connaître sur la scène locale en auto-produisant ses projets avant d'être repéré par Lacrim. Après avoir connu un énorme succès avec sa mixtape A7 (triple platine) et son album Anarchie (double platine), il est de retour avec Deo Favente. Á la faveur de Dieu (traduction du titre de son album) mais surtout avec les meilleurs producteurs actuels (Kore, Therapy, Guilty…), il assure son retour version mafioso 2018. Allure de parrain sicilien, sens de la mélodie, punchlines acerbes, auto-tune bien senti, SCH revient à ses fondamentaux : le ghetto et les instrus lourdes qui réaffirment sa singularité dans le paysage français, lui permettant de décrocher un nouveau disque de platine. Deo Favente , Millenium / Capitol, 2017 www.facebook.com/schmathafack Instagram Suivre le Rocher sur Instagram Facebook Suivre le Rocher sur Facebook Twitter Suivre le Rocher sur Twitter Google+ Suivre le Rocher sur Google+ Youtube Suivre le Rocher sur Youtube