Planter des griffes d’asperges vertes : conseils et entretien
       Devenez membre Identifiez-vous Recevez la newsletter Recevez notre newsletter Inscription réalisée avec succès ! Adresse e-mail Je souhaite recevoir : La lettre d'actualités de Rustica.fr une à deux fois par semaine L'actualité en vidéos une fois par semaine Les offres et les bons plans de Rustica une à deux fois par semaine Les informations de nos partenaires Les informations recueillies font l’objet d’un traitement informatique à des fins d'abonnement à nos services en ligne, de fidélisation et de prospection commerciale. Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès, de modification, de rectification, de suppression et d'opposition au traitement des informations vous concernant en envoyant un e-mail ou un courrier à cil@rustica.fr ou RUSTICA, 15-27 Rue Moussorgski - 75018 Paris. Charte pour la protection des données . Articles Le monde végétal Arbres et arbustes Fleurs Fruits et verger Graminées et fougères Légumes et potager Plantes grimpantes Plantes vertes Recettes Santé bien-être La vie de la nature Animaux Biodiversité Jardin bio Maison écologique Maladies et parasites Permaculture Déco et beaux jardins Aménagement de jardin Bassin Décoration Jardin Massifs et potées Outils de jardin Pelouse Piscine avec Abrideal Régions et terroirs de France Terrasses et balcons Visites de jardins Entre ciel et terre Calendrier des travaux Jardiner avec la Lune L'eau au jardin Leçon de météo Vidéos Le monde végétal Arbres et arbustes Fleurs Fruits et verger Graminées et fougères Légumes et potager Outils de jardin Plantes vertes et d'intérieur Recettes Terrasses et balcons La vie de la nature Animaux Jardin bio Maladies et parasites RusticaMag Santé bien-être Déco et beaux jardins Aménagement de jardin Pelouses et bassins Visites de jardins Entre ciel et terre Eau et météo Lune et travaux Forum Présentez-vous Carte de France des jardiniers Le potager Plantes d'intérieur Les fruits Agrumes Jardin d’ornement, jardin d’agrément Petits espaces et jardins en pot Jardin aquatique Jardiner avec la Lune Les bons gestes du jardinier Vos amis les bêtes Le jardin vous inspire Recettes Bricolage au jardin Plantes mystères Vins Produits du terroir Jardins 52 gestes responsables et... beaucoup plus ! Ecologie Cultiver la biodiversité Maladies, parasites et nuisibles Forumabrac Remèdes de grand-mère Troc, dons, échanges Jardiner sans se ruiner Le débat : Ca se discute De vous à nous Services Jardiner avec la lune Météo-conseils Jardin Questions jardinage Agenda des régions Annoncer un événement Nos partenaires Boutique Plantes Blog de la rédaction Animaux Ecologie et biodiversité Jardin, météo et Lune Potager Cuisine Aménagement de jardin Bien-être Jardin bio Maison écologique et naturelle Plantes d'intérieur Tourisme et terroir Fruits et verger Fleurs Arbres et arbustes Actualités Magazines Rustica hebdo en kiosque Rustica pratique en kiosque Rustica Hors-série en kiosque Les magazines numériques Abonnement magazine Rustica L’hebdomadaire Rustica Chez votre marchand de journaux Abonnez-vous Les magazines numériques Météo conseils jardin Faible -2° Nos conseils météo du jour Jardiner avec la lune Lune descendante Jour fleurs Nos conseils de jardinage de J à J+6 TV Légumes et potager Plantation et entretien des asperges vertes Plantation et entretien des asperges vertes Les griffes d'asperges vertes se plantent à partir de février et jusqu'en avril dans un sol léger, sableux, préparé dans un petite tranchée. Les premiers turions se récoltent deux ans plus tard, avec parcimonie. Plantation et entretien des asperges vertes No subtitles 00:04 -02:00 02:05 sd hd space play / pause q unload | stop f fullscreen shift + ← → slower / faster ↑ ↓ volume m mute ← → seek . seek to previous 1 2 … 6 seek to 10%, 20% … 60% Advertisement 00:00 00:00 Conditions de cultures idéales des asperges vertes L'asperge verte est vivace dans sa partie souterraine. Elle perd son feuillage en automne et réapparaît au printemps. A la différence de l'asperge blanche, l'asperge verte n'a pas besoin d'être buttée. Elle apprécie une exposition ensoleillée ou mi-ombre et dans tous les cas éviter un sol froid et humide en hiver. Comment planter les griffes d'asperges vertes ? Avant la plantation, incorporer un engrais organique à libération lente . Les griffes seront mises en place sur 15 cm de profondeur et auront besoin de 30 cm autour d'elle pour une bonne installation. Réaliser des petites buttes de terre de 10 cm espacées de 50 cm chacune. Ajouter un tuteur pour repérer leur emplacement. Placer les griffes sur les buttes en étalant bien les racines. Recouvrir de 6 cm de terre fine au râteau. Que se passe-t-il après la plantation ? Pendant la première année, les griffes vont se développer doucement. Pendant cette période, continuer à travailler la terre en surface avec une motobineuse ou une binette en prenant soin de ne pas endommager les griffes. Veiller à désherber proprement entre les pieds et passer un léger coup de croc pour affiner la terre autour des pieds. Conseils : au mois d'octobre ou de novembre, quand le feuillage commencera à jaunir, couper les tiges à ras du sol. Sur le même thème Planter l'asperge Installer une aspergeraie Entretenir l'asperge Fertiliser l'asperge Asperge, un feuillage vaporeux Photo : Eric BRENCKLE Vidéo : Hubert FONTAINE Production : Grégory FONTAINE Texte : Patricia KADIJEVIC asperge cultiver potager Partager sur Facebook Partager sur Twitter Vos commentaires Soyez le premier à réagir ! Commenter cet article Message : Recevoir un e-mail à publication d'un nouveau commentaire L'Hebdomadaire Rustica Procurez-vous ce numéro Abonnez-vous dès 5,99€ En vente actuellement Précédent Précédent Nos dernières vidéos Plantation et entretien des asperges vertes 2005 vues - 2min 6s Planter l’ail d’hiver : conseils et astuce 13141 vues - 2min 24s Planter les échalotes grises : conseils et étapes 3291 vues - 2min 57s Toutes les vidéos Blog de la rédaction Le choc de l’électroculture Mildiou, réagir à tout prix ? Je chou-rave, tu chou-raves, il chou-rave… Vers de terre, le retour Les betteraves belles et bonnes : je vous dis tout ! Tous les contenus Forum jardinage Le potager | Le 06/02/2018 à 21:50 Semis d'aubergines en climat tropical alain31470 Le potager | Le 06/02/2018 à 16:25 Identification tomate ?? Jpjuig Le potager | Le 06/02/2018 à 16:16 Température de gel des radis et des salades Jpjuig Le potager | Le 06/02/2018 à 09:24 Développer mon potager sibex Le potager | Le 05/02/2018 à 23:12 le compost alain31470 Tous les sujets du forum Recevoir la newsletter Inscrivez-vous gratuitement à la newsletter vidéos hebdomadaire de Rustica.fr S'inscrire L'Hebdomadaire Rustica Procurez-vous ce numéro Abonnez-vous dès 5,99€ Qui sommes nous ? | Nos partenaires | Signaler un contenu illicite | Infos légales | Conditions générales de vente | Protection des données personnelles | Régie commerciale | Plan du site | Contact S’abonner en ligne | Newsletter | © Rustica 2018    X Ce site collecte vos Données Personnelles qui sont nécessaires à son fonctionnement et requis pour mettre en œuvre les objectifs décrits dans la Charte pour la protection des données personnelles.Si vous souhaitez en savoir plus ou retirez votre accord à la collecte de vos données personnelles, veuillez vous référer à la Charte pour la protection des données personnelles . Vous venez pour jardiner, pas pour la publicité... Nous le savons bien... La présence de publicité au sein de nos pages nous permet de payer nos journalistes, nos développeurs, notre matériel tout en continuant à vous proposer chaque jour plus de contenus, de conseils, de vidéos en accès gratuit. Il semblerait que vous utilisiez un bloqueur de publicité Aidez nous à continuer à vous fournir gratuitement nos contenus en ajoutant Rustica.fr à la liste blanche de votre bloqueur de publicités . J'ai débloqué la publicité Aidez-moi à configurer mon logiciel Comment autoriser la publicité sur notre site AdBlockPlus Cliquez sur l'icone d'Adblock Plus dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Désactiver pour rustica.fr" Rechargez la page AdBlock Cliquez sur l'icone d'Adblock dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Ne rien bloquer sur les pages de ce domaine" Rechargez la page Ghostery Cliquez sur l'icone de Ghostery dans votre navigateur En bas du menu déroulant, choisissez "Autoriser le site web" Rechargez la page J'ai débloqué la publicité