La poupée oubliée à Waldighofen, 68640 dans le Haut-Rhin - Sortir en Alsace - www.sortir-en-alsace.com Navigation Rechercher Ajouter une sortie Nous suivre Facebook Google+ Twitter Pinterest Flux RSS Sortie à Waldighofen La poupée oubliée Sortie à Waldighofen dans le Haut-Rhin Du 07 février 2018 à 15:00 Au 07 février 2018 à 16:00 Tarif : 6 € C'est l'histoire d'une Poupée délicieusement drôle, qui cherche à rencontrer et surtout à plaire à la petite fille aux allumettes de la célèbre histoire d'Andersen. Entre petits et grands caprices, soucis de langage et questions à n'en plus finir, celle qui se fait appeler "Poupette", aborde avec naturel désarmant la question de l'enfant roi dans les familles et de l'importance du jouet unique et précieux. Un spectacle poétique et drôle, chargé d'émotions, qui résonne dans le quotidien des petits comme des grands. Un spectacle programmé en marge du festival Momix 2018. Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels 1 km Infos sur cette sortie à Waldighofen : La poupée oubliée Salle Culturelle - rue des Ecoles, 68640 Waldighofen http://www.waldighoffen.com/mediatheque Tags : Waldighofen Théatres Spectacles Jeune Public AxessWeb Création de sites vitrines et e-commerces à petits prix ! Déposer une annonce Nos partenaires Plan du site | RSS Retrouvez-nous sur Facebook Retrouvez-nous sur Google+ Retrouvez-nous sur Twitter Conditions d'utilisation Conditions de vente Mentions légales Nous contacter | Publicités 2018 © Sortir en Alsace Création AxessWeb