Au Carré des Feuillants : résultat de l'e-réputation du top des 100 Bordeaux qui comptent | A Prendre Sans Faim
    You Should enable JavaScript For Access This Site.   Pages Accueil Me Contacter Select Here ACCUEIL ME CONTACTER Mercredi 02 Mai 2018 Home Petit Déjeuner Apéritifs Entrées Plats Accompagnements Desserts Goûters Pains Chefs Santé Régions Françaises Pays Fêtes Bases Vidéos Toutes les recettes Par saison Conserves Découvertes Events Services Restaurants Livres Potager Divers Lifestyle Select Here HOME PETIT DÉJEUNER APÉRITIFS ENTRÉES PLATS ACCOMPAGNEMENTS DESSERTS GOÛTERS PAINS CHEFS SANTÉ RÉGIONS FRANÇAISES PAYS FÊTES BASES VIDÉOS TOUTES LES RECETTES PAR SAISON CONSERVES DÉCOUVERTES EVENTS SERVICES RESTAURANTS LIVRES POTAGER DIVERS LIFESTYLE Nouveautés 3:57 PM Au Carré des Feui × 
search
 Web Image Sort by: Relevance Relevance Date Web Image Slider[Style1] Cidre ou jus de pomme de Noël fait maison 22 Dec 2014 La version moderne du vin chaud selon Jamie Oliver que l'on peut tout à fait adapter à ses goûts sur le même principe que cette boisson traditionn... Soupe de melon à la menthe 26 Jul 2017 Une recette qu'il faut préparer la veille pour plus de saveur pour laisser macérer de préférence pendant toute une nuit ou 6 heures d'affilées... Tartes aux fraises individuelles 18 Jul 2014 Une recette classique de tarte aux fraises en version individuelle très facile à faire, il suffit juste de respecter les étapes : la pâte, la crème pâ... Soufflés au calvados 04 May 2016 Un dessert aux fruits simple et très rapide à préparer et qui en plus a énormément de succès auprès des invités. Par contre, comme pour tous les souff... 1 2 3 4 Previous Next Style11 Charlotte aux framboises en vidéo 2 comment 25 Jun 2017 Retrouvez en vidéo la recette de la "Charlotte aux framboises" en cliquant ci-dessou... Voir la recette Cake marbré amandes chocolat en vidéo 0 comment 16 Jun 2017 Voir la recette Crumble aux fraises et amandes effilées en vidéo 0 comment 10 Jun 2017 Voir la recette Charlotte aux fraises individuelles en vidéo 0 comment 04 Jun 2017 Voir la recette Cheesecake au Nutella sans cuisson en vidéo 0 comment 27 May 2017 Voir la recette Vidéos Style6 Brioches portugaises Merendeiras 6 comment 16 Apr 2018 Une recette de petites brioches portugaises à base de pomme de terre et de farine dans l... Voir la recette Brioche marbrée 2 comment 03 Apr 2018 Voir la recette Crêpes au lait de riz 2 comment 02 Feb 2018 Voir la recette Pancakes myrtilles ricotta de Gordon Ramsay 0 comment 31 Jan 2018 Voir la recette Muesli au chocolat et cacahuètes 0 comment 19 Jan 2018 Voir la recette petit déjeuner Style7[OneLeft] Sandwich cake au crabe 0 comment 26 Apr 2018 Une recette idéale pour les buffets dînatoires. Sandwich cake au crabe P... Voir la recette Sandwichs roulés au saumon fumé 0 comment 12 Apr 2018 Voir la recette Torsades feuilletées pesto parmesan 2 comment 05 Apr 2018 Voir la recette apéritifs Style8[OneRight] Salade tiède de pommes de terre 1 comment 24 Apr 2018 Une recette rapide à faire qui peut tout à fait constituer un plat complet avec une simp... Voir la recette Salade saumon fumé Crisp’Italy 3 comment 23 Apr 2018 Voir la recette Salade carmine betterave aux fruits secs en cœur de burrata 0 comment 20 Apr 2018 Voir la recette entrées Style2 Palets Trésor Inca parmesan 2 comment 30 Apr 2018 Une recette végétarienne riche en protéines, en fibres, vitamines et minéraux tout en ét... Voir la recette Pizza italiana 2 comment 19 Apr 2018 Voir la recette Rouleaux de printemps aux crevettes 0 comment 09 Apr 2018 Voir la recette Carpaccio italien 0 comment 20 Mar 2018 Voir la recette Bagels au bleu 0 comment 15 Mar 2018 Voir la recette plats Style3[OneLeft] Palets Trésor Inca parmesan 2 comment 30 Apr 2018 Une recette végétarienne riche en protéines, en fibres, vitamines et minéraux tout en ét... Voir la recette Salade tiède de pommes de terre 1 comment 24 Apr 2018 Voir la recette Terrine lentilles noix de cajou 2 comment 23 Nov 2017 Voir la recette accompagnements et autres Style3[OneRight] Craquelins suédois (pas à pas en photos) 3 comment 08 Feb 2018 Une recette suédoise que l'on peut varier à l'infini en variant les épices selon nos goû... Voir la recette Naans au fromage au robot 0 comment 05 Feb 2018 Voir la recette Pain navette fait maison 0 comment 26 Dec 2017 Voir la recette pains Style5 Îles flottantes au four 4 comment 27 Apr 2018 Il existe plusieurs recettes d'île flottante et plusieurs façon de cuire les blancs d’œu... Voir la recette Minis tartelettes sans cuisson mangue passion 0 comment 17 Apr 2018 Voir la recette Tarte tatin à la poêle 0 comment 06 Apr 2018 Voir la recette Éclair au citron craquelin croustillant de Ferrandi (pas à pas en photos) 0 comment 04 Apr 2018 Voir la recette L'opéra de Philippe Urraca 0 comment 30 Mar 2018 Voir la recette desserts Style4 Crinkles au citron 2 comment 25 Apr 2018 La recette des crinkles aromatisés au citron simple et rapide à faire et surtout très bo... Voir la recette En-cas sans sucre ni gras à la banane 1 comment 11 Apr 2018 Voir la recette Cookies vanille chocolat aux noix de macadamia 0 comment 21 Mar 2018 Voir la recette Cookies aux chocolats et aux noix de cajou 1 comment 14 Mar 2018 Voir la recette Cookies à l'orange et au beurre de cacahuètes 2 comment 28 Feb 2018 Voir la recette goûters Style9[OneLeft] Au Carré des Feuillants : résultat de l'e-réputation du top des 100 Bordeaux qui comptent 0 comment 01 May 2018 La semaine dernière, j'ai pu découvrir en avant-première les résultats de l'étude réalisé... Voir la recette Bistrot Belhara 1 comment 27 Apr 2018 Voir la recette Il Ristorante du chef Rocco Anfuso : l'Italie à portée de main ! 0 comment 20 Apr 2018 Voir la recette Restaurants Style10[OneRight] Calvados expérience : le parcours de la pomme au Calvados 0 comment 21 Mar 2018 La semaine dernière j'ai pu découvrir en avant-première presse un site touristique unique... Voir la recette Défilé du Nouvel An chinois à Paris : 2018 Bonne année du Chien 2 comment 02 Mar 2018 Voir la recette Lifestyle Home Château De Chantegrive Château de Reignac Château Malartic Lagravière Château Smith Haut Lafitte Paris Restaurants Au Carré des Feuillants : résultat de l'e-réputation du top des 100 Bordeaux qui comptent Au Carré des Feuillants : résultat de l'e-réputation du top des 100 Bordeaux qui comptent Posté par: A Prendre Sans Faim Date: mardi, mai 01, 2018 / comment : 0 La semaine dernière, j'ai pu découvrir en avant-première les résultats de l'étude réalisée par My Balthazar et l'Agence Transversal sur le classement des 100 Châteaux bordelais qui comptent dans la galaxie des médias digitaux et des réseaux sociaux. Ainsi, dans cet article je vais non seulement vous montrer à travers mes photos notre repas au Carré des Feuillants (Paris 1er), concocté par le chef Alain Dutournier, ses accords mets et vins, son restaurant mais aussi vous donner les 10 premiers classements de chaque catégorie. Après un bref aperçu de la méthode utilisée pour traiter les données, je vous dirais quel est le top 10 sur l'impact digital, sur Facebook, sur Twitter, sur You Tube, sur Instagram, sur la presse en ligne et sur Vivino. Puis, pour conclure, je vous communiquerais les faits marquants analysés d'après ces résultats. Ce restaurant parisien se cache au fond d'une allée vitrée où prône une sculpture géante de bouteille au pied d'un escalier. En arrivant au Carré des Feuillants, on nous dirige vers la cave où déjà plusieurs vins nous attendent à la dégustation, on les goûte, le temps que tous les invités arrivent. Le "Château de Reignac Bordeaux Blanc 2016" est un assemblage 53% Sauvignon Blanc 23,5% Sémillon 23,5% Sauvignon Gris. Le "Château Smith Haut Lafitte Blanc 2010" est un vin d'assemblage à 90% Sauvignon blanc 5% Sauvignon Gris 5% Sémillon. Le "Château Malartic Lagravière Blanc 2006" est un vin d'assemblage à 90% Sauvignon et 10% Sémillon. Le vin "Château de Chantegrive Cuvée Caroline 2014" est un assemblage 50% Sauvignon 50% Sémillon. Bien entendu, pour les accompagner le chef nous a préparé des mises en bouches : Puis on nous dirige vers notre salle de réception où on découvre notre table. Benjamin Sonet de MyBalthazar puis Jean-François Hesse de l'Agence Transversal nous présentent tour à tour un résumé des résultats de l'étude sur le top 100 des Bordeaux qui comptent dans les médias et les réseaux sociaux et quels sont les Châteaux qui gèrent au mieux leur e-réputation. Benjamin Sonet - MyBalthazar Jean-François Hesse - Agence Transversal En utilisant une solution technologique de calcul de score d'impact digital, MyBalthazar peut connaître en temps réel la qualité de présence des Châteaux et domaines viticoles sur internet. Ce système analyse les réseaux sociaux (abonnés, engagement, publications), You Tube (abonnés, vidéos vues, vidéos postées par les utilisateurs citant le nom du Château), la presse en ligne (nombre d'articles citant le Château y compris à l'international, nombre de partages, influence des titres de presse par rapport aux nombre d'abonnés des titres sur les réseaux sociaux) et Vivino - réseau social du vin (note moyenne du premier vin, nombre de votes des utilisateurs). Ainsi, on obtient un classement par source de données puis un classement général en faisant la moyenne des scores (sur 100). Au total, 544 Châteaux de la région bordelaise : la totalité des Grands Crus Classés et des Châteaux non classés les plus actifs sur internet ont été étudiés. Plus de 10 millions de données ont été analysées pour obtenir un classement général. Ainsi, le nombre de fans sur les réseaux sociaux n'est pas un indicateur suffisant, l'engagement des abonnés et l'interactivité des Châteaux avec leurs fans assurent quand à eux une visibilité optimale. De même, la présence dans la presse en ligne et leur influence aussi. Un système de score a donc été créé pour apporter un pied d'égalité entre les Châteaux et comparer leurs performances sur leur impact digital. Voici donc les 10 premiers Châteaux sur le score Digital /100 : 1- Château Smith Haut Lafitte : 68,56 2- Château Margaux : 62,01 3- Château D'Yquem : 61,96 4- Château Cos d'Estournel : 58,66 5- Château Angelus : 58,39 6- Château Reignac : 57,24 7- Château Guiraud : 54,98 8- Domaine de Chevalier : 54,74 9- Château Pape Clément : 53,63 10- Château Pedesclaux : 51,93 Les 5 premiers sont des Châteaux prestigieux très impliqués en communication. Par contre, le château Margaux possède une bonne équipe de communication qui lui assure une seconde place sans pour autant avoir de page Facebook. Deux Châteaux non classés créent la surprise sur le top 100 avec en 12ème place Château Fleur Cardinale et Château Reignac en 6ème position, preuve qu'avec une bonne création de contenu on peut être influent sur les réseaux. Dans les Premiers Grands Crus Classés figurent dans le top 10 seulement Château Margaux, Château D' Yquem et Château Angelus. Les Châteaux de Graves sont aussi sur-représentés dans le top 10 par zone géographique. On déplore néanmoins l'absence dans le top 50 de Châteaux marquants comme Lafite Rothschild (55ème), Cheval Blanc (66ème), Petrus (81ème) et Ausone (117ème). Voici les 10 premiers Châteaux sur le score Facebook /100 : 1- Château Pape Clement : 82,10 2- Château Ducru Beaucaillou : 81,50 3- Château Smith Haut Lafitte : 74,07 4- Château Reignac : 73,67 5- Château La Lagune : 73,00 6- Château Haut Bailly : 72,42 7- Château Talbot : 72,15 8- Château Fleur Cardinale : 71,43 9- Château Cos d'Estournel : 71,07 10- Château La Conseillante : 70,90 On remarque que les Premiers Grands Crus Classés ne figurent pas au Top 10. Malgré la plus grande base d'abonnés parmi les Châteaux bordelais, le Château Haut Brion (125K de fans) a un faible engagement car il communique peu donc a un nombre anecdotique de j'aimes, commentaires ou partages par rapport à sa base de fans. Ainsi il n'obtient que la 24ème position. La moyenne des Châteaux bordelais du top 100 sur Facebook est de 57/100 donc Facebook est leur meilleur réseau social. Le chef nous fait alors apporter son entrée : "Saumon d'écosse mariné, poudré d'épices et en biscuit printanier" ainsi que les premiers accords mets et vins : Les serveurs nous versent un "Château de Chantegrive Cuvée Caroline 2014 " en magnum ( blanc) : il s'agit d'un vin d'assemblage 50% Sauvignon 50% Sémillon. A la dégustation le nez est intense d'agrumes et de fleurs blanches. En bouche, l'attaque est franche sur le fruit (ananas, mangue, litchi...). Il a un beau volume, de la minéralité et de la fraîcheur. ce vin se sert entre 10° et 12°. Il est idéal avec les crustacés, les Saint-Jacques, les langoustines, les viandes blanches, le poisson au four en sauce crémée, les ris de veau, les fromages doux et le foie gras. Puis on nous verse un "Château de Malartic Lagravière - Blanc 2006 " : il s'agit d'un assemblage 90% Sauvignon 10% Sémillon. A la dégustation la couleur est jaune à doré avec des reflets verts et dorés, brillants. Le nez est intense, complexe avec des fruits secs grillés, amande, fruits confits acidulés, abricot rôti. On sent les épices et la minéralité avec une grande précision. C'est un vin qui a une attaque large et éclatante, le milieu est ample et vif, enrobé d'une sucrosité apportant une finale interminable de grande complexité. Ce vin est racé, onctueux, droit et ample à la fois. Il a une puissance élégante traduisant la personnalité et la race des blancs du Château Malartic Lagravière. On goûte au "Château de Reignac Grand Vin de Reignac 2010 " (rouge) : il s'agit d'un assemblage 75% Merlot 25% Cabernet sauvignon. C'est un vin drapé d'une belle robe sombre et violine. Il exhale un éventail aromatique d'une grande complexité. On débute par des notes empyreumatiques et d'encens puis on évolue sur des fruits noirs et de figues rouges. En bouche, l'attaque est dense et massive tout en gardant un équilibre et une fraîcheur prononcée. Il a une finale puissante qui témoigne d'un avenir prometteur. Puis on nous verse un "Château Smith Haut Lafitte - Blanc 2010 " : il s'agit d'un assemblage 90% Sauvignon Blanc 5% Sauvignon Gris 5% Sémillon. Sa couleur est jaune pâle avec de légers reflets verts. le premier nez est dominé par un bouquet de fruits jaunes (pêche, abricots, mangue fraîche) puis, après agitation, on retrouve plus de complexité et de profondeur avec des notes fruitées (ananas confit, pêche), puis des notes florales d'acacia, des notes plus minérales, empyreumatiques. La prise en bouche est franche et on est immédiatement entraîné par la suavité de ce vin. Il a un superbe équilibre entre onctuosité, puissance, concentration et tension. C'est un vin très long qui exprime tout le potentiel aromatique du nez auquel s'ajoutent, soutenus par l'acidité, des arômes très frais d'agrumes, des fleurs blanches puis des notes de silex et de brioche. Marie-Hélène Lévèque du Château de Chantegrive nous parle alors de son ressenti sur le résultat de cette étude par rapport à son domaine. Marie-Hélène Lévèque - Château de Chantegrive Voici les 10 premiers Châteaux sur le score Twitter /100 : 1- Château Margaux : 95,52 2- Château Pedesclaux : 90,41 3- Château Smith Haut Lafitte : 89,66 4- Château La Conseillante : 82,12 5- Château D'Yquem : 80,15 6- Château Guiraud : 79,32 7- Château D'Agassac : 79,16 8- Château Haut Brion : 78,79 9- Château Lilian Ladouys : 78,06 10- Château Kirwan : 77,76 On remarque sur ces résultats que le Château Margaux est très actif sur Twitter et bénéfice d'une notoriété naturelle qui lui permet d'être efficace et d'atteindre ce score de presque 96/100. Par contre, ce réseau est volontairement peu utilisé par les Châteaux car ils le considérent peu efficace pour toucher les consommateurs d'où un palmarès très différents des autres sources. Puis c'est Séverine Bonnie du Château Malartic Lagravière qui nous présente son domaine et ses impressions sur cette étude. Séverine Bonnie - Château Malartic Lagravière Voici les 10 premiers Châteaux sur le score You Tube /100 : 1- Château Reignac : 62,13 2- Château Smith Haut Lafitte : 42,79 3- Château Larose Trintaudon : 41,73 4- Château Guiraud : 41,58 5- Château La Rivière : 40,90 6- Château Angelus : 40,39 7- Château La Levrette : 37,63 8- Château Rollan de By : 36,63 9- Château D'Agassac : 36,61 10- Château Malartic Lagravière : 31,75 Le résultat d'une chaîne You Tube pris en compte très tôt dans la stratégie de développement du Château Reignac (en 2010) lui confère sa place de 1er. La vidéo est jugée comme complexe et nécessitant un investissement technique donc c'est un enjeu sur lequel les Châteaux doivent encore évoluer. Ainsi, peu sont présents sur You Tube et seul 13 Châteaux ont un score supérieur à 30/100. On poursuit le repas par une "Poularde de Chalosse "Belle Aurore" morilles, foie gras, ris de veau, subric de céleri, laitue braisée" : Pour l'accompagner le chef nous fait servir un "Château Malartic Lagravière - Rouge 2009 " : il s'agit d'un assemblage 59% Cabernet Sauvignon 38% Merlot 3% Petit Verdot. Sa couleur est brillante et limpide, rouge carmin soutenu. Au nez ce vin est très harmonieux sur des fruits noirs et épices, d'une belle intensité. Complexe avec des notes légèrement fumées et toastées. En bouche, il a une belle attaque, beaucoup d'ampleur et d'équilibre. Les tanins sont soyeux avec un beau fruité, du fumé, des épices et de la minéralité. L'ensemble est frais, très long, séveux et puissant. C'est un vin alliant une grande richesse d'arômes et une belle fraîcheur lui conférant un équilibre exceptionnel. Puis on goûte un "Château de Chantegrive - Rouge 2010 " : il s'agit d'un assemblage 50% Merlot 50% cabernet Sauvignon. Il a une belle couleur rubis, un bouquet séduisant et complexe avec des notes de petits fruits rouges. L'attaque est franche et ample, le boisé est noble, soutenu par des tanins soyeux. On le déguste avec plaisir avec des viandes rouges, des gibiers à plumes, des volailles et des fromages affinés. Le chef nous apporte ensuite un "Camembert noisetté au lait cru crémeux à la pomme" : Pour l'accompagner, le chef nous fait servir un "Château de Reignac -Balthus 2012" (rouge) : il s'agit d'un vin 100% Merlot. Puis, on nous sert un "Château Smith Haut Lafitte - rouge 2005 " : il s'agit d'un vin 64% Cabernet Sauvignon 30% Merlot 5% Cabernet Franc 1% Petit Verdot. C'est un vin très structuré et puissant dans une gangue de suavité et d'onctuosité où harmonie, élégance et finesse sont reines. On nous présente alors Yves Vatelot du Château de Reignac qui nous parle de son domaine et nous donne ses impressions sur le résultat de l'étude. Voici les 10 premiers Châteaux sur le score Instagram /100 : 1- Château Margaux : 87,42 2- Château Pichon Baron : 79,70 3- Château Smith Haut Lafitte : 79,52 4- Château Calon Segur : 78,12 5- Château D'Yquem : 77,55 6- Château Cos D'Estournel : 74,64 7- Domaine de Chevalier : 73,94 8- Château Leoville Las Cases : 73,74 9- Château Rauzan Segla : 73,49 10- Château Climens : 72,98 On remarque que le Château Margaux est encore en première position sur ce réseau social. En effet, il est très actif et cherche constamment à innover c'est d'ailleurs un des premiers Châteaux à avoir communiqué à travers les "Stories" au format éphémère. D'autre part, le Château Pichon Baron (ayant créé sa page facebook après la fin de cette étude soit début janvier) alors qu'il est absent sur Facebook, Twitter et You Tube occupe la deuxième place sur Instagram. Par conséquent, Instagram est facile et naturel pour les Châteaux qui y voient un outils performant ayant un impact en moyenne très élevé par rapport à d'autres réseaux sociaux. Alice Tourbier du Château Smith Haut Lafitte nous présente ensuite de son domaine et son ressenti sur l'étude. Alice Tourbier - Château Smith Haut Lafitte Voici les 10 premiers Châteaux sur le score Presse /100 : 1- Château Margaux : 97,93 2- Château Cheval Blanc : 96,47 3- Château Lafite Rotschild : 96,44 4- Château D'Yquem : 93,09 5- Château Mouton Rothschild : 78,53 6- Château haut Brion : 68,69 7- Château Clerc Milon : 66,82 8- Château Pape Clement : 61,00 9- Château Cos D'Estournel : 58,45 10- Château Beychevelle : 57,96 On retrouve sans surprise la plupart des Premiers Grands Crus Classés et les Châteaux très présents sur la scène internationale. On remarque par contre que les Châteaux de Reignac et Fleur Cardinale qui pourtant sont très performants sur les réseaux sociaux sont absent de ce classement réservé aux plus prestigieux Châteaux. Le chef nous fait alors apporter le dessert : "Tarte chocolat "verticale" glace vanille bourbon" : Voici les 10 premiers Châteaux sur le score Vivino /100 : 1- Château Mouton Rothschild : 100 2- Château Lynch Bages : 94,10 3- Château Margaux : 93,13 4- Château D'Yquem : 92,09 5- Château Cos D'Estournel : 91,92 6- Château lafite Rotschild : 91,68 7- Château Haut Brion : 91,62 8- Château Latour : 91,60 9- Château Pichon Comtesse : 91,25 10- Château Talbot : 90,90 Dans le classement Vivino c'est à nouveau les Châteaux les plus prestigieux qui dominent. Par contre, au-delà des notes données par les utilisateurs, Vivino est aussi un indicateur du nombre d'amateurs ayant dégusté ces vins. On remarque un sans faute pour le Château Mouton Rothschild avec la note maximale de 100/100 preuve de la qualité de son premier vin et du nombre important de personnes l'ayant dégusté. De même, on observe que le Château Lynch Bages est très bien positionné en dépassant de nombreux Premiers Grands Crus Classés. Néanmoins, le score Vivino montre que la qualité de la communication digitale peut avoir un impact sur la consommation des vins. Ainsi, le Château Fleur Cardinale se place à la 58ème place tandis que le Château Ausone est en 60ème position. On clôture le repas par un café et des mignardises du chef : Les faits marquants analysés d'après les résultats de cette études sont qu'au-delà du classement général ou par source, certains Châteaux ressortent particulièrement bien : - Château Smith Haut Lafitte avec 4 podiums sur 6 catégories - Château Margaux qui arrive premier dans 3 catégories - Château D'Yquem qui se situe 4 fois dans le top 5 des classements - Château Cos d'Estournel qui arrive 4 fois parmi le top 10 Ces 4 Châteaux arrivant aux 4 premières places du classement général ont des stratégies de présence digitale efficaces. Ils sont présents sur la majorités des réseaux sociaux. La qualité du travail sur le partage et les contenus produits leurs assurent une visibilité importante. Ils ont une notoriété naturelle ajoutant une présence conséquente dans les titres de la presse en France et à l'international. A l'inverse, d'autres Châteaux très prestigieux sont volontairement absents sur internet ce qui permet aux moins prestigieux mais plus dynamiques de gagner en popularité. Le déjeuner s'achève et c'est alors que le chef vient nous voir pour savoir si le repas s'est bien passé. L'occasion de recueillir quelques anecdotes d'Alain Dutournier que l'on écoute avec plaisir parler de sa passion, la cuisine. Puis, sans surprise on lui donne nos impressions sur le repas : juste parfait, comme d'habitude ! Alain Dutournier Le Carré des Feuillants est à coup sûr le genre de table où on se plaît à revenir. Ici la redondance est juste dans le plaisir pas dans le menu ni dans les vins. Facebook Twitter Google+ Stumble Digg Libellés : Château De Chantegrive Château de Reignac Château Malartic Lagravière Château Smith Haut Lafitte Paris Restaurants A propos de A Prendre Sans Faim Blog culinaire Finaliste gastronomie #GBA2015 : ma cuisine au quotidien, plus de 2000 recettes testées, articles et découvertes, photos gourmandes « Recette Suivante Ceci est à la dernière recette postée. » Recette Précédente Palets Trésor Inca parmesan Vous aimerez aussi Apicius, ce n'est pas une légende ! La semaine dernière j'ai eu la chance de découvrir le restaurant Apicius (Paris 8ème) du chef Mathi... Voir la recette » 03 Apr 2018 Les Vins Château de Chantegrive au restaurant l'Archeste Cette semaine j'ai eu l'immense privilège d'être invitée à déguster un menu préparé par le chef Yos... Voir la recette » 29 Nov 2017 On en fait tout un fromage au Café de la Paix La semaine dernière, j'ai été invitée à un déjeuner presse au Café de la Paix de l'InterContinental... Voir la recette » 30 Mar 2018 Bistrot Belhara La semaine dernière j'ai découvert le Bistrot Belhara du chef Thierry Dufroux (Paris 7ème) autour d... Voir la recette » 27 Apr 2018 Il Ristorante du chef Rocco Anfuso : l'Italie à portée de main ! La semaine dernière, j'ai pu découvrir le restaurant "Il Ristorante" du chef Rocco Anfuso (Paris 17... Voir la recette » 20 Apr 2018 Pages 22 1 2 3 4 5 6 » Aucun commentaire : Laisser un commentaire Liens vers cet article Créer un lien Article plus ancien Accueil Inscription à : Publier les commentaires ( Atom ) Social Counter 13,7K 2,6K 1,1K 6,1K 1,2K 1K 1.3K Visiteurs 5 1 4 8 6 7 0 INSCRIPTION À LA NEWSLETTER Translate Select Language English Afrikaans Albanian Amharic Arabic Armenian Azerbaijani Basque Belarusian Bengali Bosnian Bulgarian Catalan Cebuano Chichewa Chinese (Simplified) Chinese (Traditional) Corsican Croatian Czech Danish Dutch Esperanto Estonian Filipino Finnish Frisian Galician Georgian German Greek Gujarati Haitian Creole Hausa Hawaiian Hebrew Hindi Hmong Hungarian Icelandic Igbo Indonesian Irish Italian Japanese Javanese Kannada Kazakh Khmer Korean Kurdish (Kurmanji) Kyrgyz Lao Latin Latvian Lithuanian Luxembourgish Macedonian Malagasy Malay Malayalam Maltese Maori Marathi Mongolian Myanmar (Burmese) Nepali Norwegian Pashto Persian Polish Portuguese Punjabi Romanian Russian Samoan Scots Gaelic Serbian Sesotho Shona Sindhi Sinhala Slovak Slovenian Somali Spanish Sundanese Swahili Swedish Tajik Tamil Telugu Thai Turkish Ukrainian Urdu Uzbek Vietnamese Welsh Xhosa Yiddish Yoruba Zulu Powered by Translate Les Derniers Posts Au Carré des Feuillants : résultat de l'e-réputation du top des 100 Bordeaux qui comptent La semaine dernière, j'ai pu découvrir en avant-première les résultats de l'étude réalisée... Palets Trésor Inca parmesan Une recette végétarienne riche en protéines, en fibres, vitamines et minéraux tout en étant simple... Bistrot Belhara La semaine dernière j'ai découvert le Bistrot Belhara du chef Thierry Dufroux (Paris 7ème)... Copyright © 2014 -2018 A Prendre Sans Faim Reproduction même partielle interdite sans autorisation préalable ⬆ Top Prêt à vous régaler ? Fermer Abonnez-vous à la Newsletter de A Prendre Sans Faim et recevez toutes nos recettes Original text Contribute a better translation