Lac-Mégantic: quatre jours de délibération et aucun verdict | ICI.Radio-Canada.ca
 Alerte Amber Dernière heure Avertissement : Veuillez réactiver les fonctions javascript de votre navigateur afin de profiter d'une expérience complète. Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Passer le menu principal Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent La soirée est (encore) jeune (Reprendre l’écoute) Chargement Chargement Suivant En direct La soirée est (encore) jeune Volume Fermer le bandeau Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Publicité Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Sous-titres Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Ouvrir le tiroir audio-vidéo (Écouter la vidéo) Progression: % Progression % Connexion Ma région [Changer] Grand Montréal Voir toutes les régions Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Voir toutes les régions Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Voir toutes les régions (Retour au menu principal) Info International Économie Politique Justice et faits divers Sports Arts Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite Zone Jeunesse ICI Tou.tv ICI Télé ICI Première ICI Musique ICI RDI ICI Explora ICI Artv Radio Canada International ICI on fête Accueil Radio-Canada.ca ICI on fête On mange, on boit On reçoit On donne On regarde, on écoute Fin du sous-menu ICI on fête (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) La rentrée 2017 Accueil Radio-Canada.ca La rentrée 2017 Les nouveautés de Radio‑Canada Conseils Culture À l'école Contenu publicitaire Vivez Montréal 375 Le Lait : Une rentrée en santé Hydrafruit : Une rentrée facile... et fruitée Défi 21 jours La Parisienne Concours Une rentrée tout en neuf avec Mini Coco Prêt-à-partir avec La Parisienne Fin du sous-menu La rentrée 2017 (Retour au menu principal) Espaces autochtones Mon espace Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Mon espace Mon profil Ma région Mes commentaires Supprimer mon compte Fin du sous-menu Mon espace (Retour au menu principal) Aide à la navigation À propos de Radio-Canada Boutique Radio-Canada Comment soumettre un projet Communiqués Contenus éducatifs - Curio Divulgation des activités Emplois Forum d'entraide technique Ombudsman Services français de Radio-Canada Solutions Média Vente d'archives Visit cbc.ca Fin du menu principal (Retour à la connexion) de régions Abitibi–Témiscamingue Alberta Bas–Saint-Laurent Colombie-Britannique–Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Accueil Justice et faits divers Lac-Mégantic: quatre jours de délibération et aucun verdict Publié il y a 10 minutes Le jury délibère au procès des trois accusés portant sur la tragédie de Lac-Mégantic Photo : Radio-Canada/Marie-Hélène Rousseau La quatrième journée de délibération du jury s'est terminée sans décision. Les douze jurés doivent statuer si les trois anciens employés de la Montreal Maine & Atlantic Railway (MMA) sont coupables de négligence criminelle en lien avec la tragédie de Lac-Mégantic. Pour décider de l’innocence ou de la culpabilité de Jean Demaître, Thomas Harding et Richard Labrie, les jurés doivent revoir une preuve volumineuse. Depuis le 2 octobre, ils ont reçu des cartables bien remplis de documentation. Dans leur salle de délibération, ils ont aussi accès aux bandes audio de la MMA sur lesquelles se trouvent les conversations survenues entre le 5 et le 6 juillet 2013. Les délibérations sont secrètes. Le jury sortira de son isolement quand trois verdicts unanimes seront trouvés. Encore de l'inquiétude Dimanche, le porte-parole de la Coalition des citoyens et des organismes engagés pour la sécurité ferroviaire de Lac-Mégantic a passé la journée au palais de justice de Sherbrooke, dans l'attente des verdicts. Robert Bellefleur a suivi le procès avec attention. Il déplore que les risques soient encore présents à Lac-Mégantic. « C'est sûr qu'on peut rien changer à la tragédie qui est arrivée, par contre, on est toujours très préoccupés, et c'est ce qui explique notre présence ici. Actuellement, on stationne encore des convois sur la voie principale en haut de la pente, alors qu'on a reconstruit une courbe en bas qui est encore plus prononcée », dit-il. « On est encore en présence de facteurs de risque, qui risquent à nouveau de s'enligner ensemble et de provoquer une troisième catastrophe. Faut aussi savoir qu'en 1918, il est arrivé la même chose, un train est parti à la dérive de Nantes, a fait un face à face avec un autre train qui se dirigeait vers Nantes. » Les délibérations du jury reprendront lundi à 9h30. Vous êtes témoin d'un événement? Cliquez ici » Vous avez une coquille à signaler? Cliquez ici » Afficher les commentaires Afficher les commentaires Estrie en continu 00 h 10 Lac-Mégantic: quatre jours de délibération et aucun verdict dimanche 14 janvier 20 h 47 Effondrement d'une passerelle : un casse-tête pour les motoneigistes 19 h 46 Collision mortelle à Notre-Dame-du-Bon-Conseil : l'identité de la victime dévoilée 16 h 50 Un Salon TDAH à Drummondville 15 h 22 Débordement du lac d'Argent : des résidents évacués à Eastman 02 h 47 Malgré l'échec du registre, la division persiste autour de Well Inc. 00 h 00 samedi 13 janvier 23 h 04 Inondée, l'usine Kruger interrompt ses activités pour une période indéterminée 22 h 41 Procès Lac-Mégantic : toujours aucun verdict 18 h 13 Mise en garde du MAPAQ sur des tomates séchées vendues à Drummondville Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Futurs Champions Une bourse de 500$ à gagner! Les plus populaires Emploi C’est la fin pour Sears Canada Affaires Prêt-à-cuisiner : la course vers la rentabilité Environnement Inondations à Québec : un quartier figé dans l’eau et la glace Politique américaine Donald Trump divise et inspire Changements climatiques Pourquoi la Maison-Blanche veut-elle lancer un débat sur les changements climatiques? Estrie Société Un Salon TDAH à Drummondville Conditions météorologiques Débordement du lac d'Argent : des résidents évacués à Eastman Procès Mégantic Procès Lac-Mégantic : toujours aucun verdict Alimentation Mise en garde du MAPAQ sur des tomates séchées vendues à Drummondville Conditions météorologiques Embâcle sur la rivière Saint-François : deux ponts s'effondrent Justice et faits divers Justice et faits divers La rivière Saint-Charles sort de son lit et force des évacuations Justice et faits divers Tempête et poudrerie : appel à la prudence sur les routes Isabelle Richer Cannabis: une amnistie à l'étude Isabelle Richer Cannabis: les droits des copropriétaires Le Téléjournal / Saskatchewan Fransaskois mort après un délit de fuite : la communauté réginoise se soulève Chargement en cours Conditions d'utilisation Relations avec l'auditoire Accessibilité Tous droits réservés © Société Radio-Canada 2018