Le maire de Ham aux petits soins avec le personnel communal - L'Aisne Nouvelle
 Ham et environs Le maire de Ham aux petits soins avec le personnel communal Lors de la présentation de ses vœux au personnel communal, Grégory Labille n’a pas tari d’éloges à leur encontre. Et les a assurés d’être à leur écoute. Par L'Aisne Nouvelle | Publié le 14/01/2018 Le journal du jour à partir de 0.90€ L a salle de Justice de paix a servi de cadre à la cérémonie des vœux du maire au personnel communal. Grégory Labille, maire, était accompagné de Ketty Poletti, directrice générale des services, remplaçant Férouz Hamdane, en congé de maternité. Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Institutions locales | Ham (Somme)