À Guise, « On ne dépense pas l’argent que l’on n’a pas » - L'Aisne Nouvelle
 Thiérache À Guise, « On ne dépense pas l’argent que l’on n’a pas » Les travaux seront nombreux cette année, mais le maire Hugues Cochet s’est voulu rassurant. Ils seront subventionnés à hauteur de 70 à 80 %. Par L'Aisne Nouvelle | Publié le 14/01/2018 Le journal du jour à partir de 0.90€ L a cérémonie des vœux a été l’occasion pour le maire Hugues Cochet de présenter les projets qui ponctueront cette année « dans une ville où nous aimons ensemble, vivre, se divertir, travailler et faire des projets ». Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Bibliothèque et musée | Population | Loisirs | Travaux Publics | Urbanisme | Guise (Aisne)