Déplacer un panneau routier n’est pas une sinécure - L'Aisne Nouvelle
 Moÿ-de-l'Aisne Déplacer un panneau routier n’est pas une sinécure La municipalité de Châtillon-sur-Oise souhaite, depuis plusieurs années, déplacer un panneau d’entrée de la commune. Mais rien ne bouge. Par L'Aisne Nouvelle | Publié le 14/01/2018 Le journal du jour à partir de 0.90€ Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Politique | Châtillon-sur-Oise (Aisne)