I VIE PRO Mer, Me Benoît Hervet, notaire à Nice, Me Hervé Accorsi, notaire à Grasse ; rapporteurs : Me Marie-Pierre Alarcon, notaire à Nice, Me Christelle Daprela, notaire à Grasse, Me Gil-Emmanuel Lambert, notaire à Nice ; secrétaire : Me Pénélope Duverneuil, notaire à Chateauneuf-deGrasse ; secrétaire adjoint : Me Cécile Carreras-Devot, notaire à Nice ; trésorier : Me Frédéric Mathot, notaire à Cannes ; trésorier adjoint : Me Laurence Franco, notaire à Nice ; déléguée à la communication :Me ClarysseWincklerAzoulay, notaire à Vallauris ; conseillers : Me Stéphanie Castellan-Jusbert, notaire à Nice, Me Guillaume Deloupy, notaire à Menton, Me Yann Fontaine, notaire à Menton, Me jérôme Khatounian, notaire à Peymeinade, Me Laetitia Leonetti, notaire à Vallauris, Me Gérald Mazza, notaire à Beausoleil, Me Yann Miquelard-Garnier, notaire à Villeneuve-Loubet, MeAnne Pascal, notaire à Mandelieu, Me Adrien Rousseur, notaire à Menton. . Mme Élisabeth Parreins, épouse Raffin, est nommée notaire à Nice, office créé (A. 30 avr. 2018). . Mme Brigitte Channaux, épouse Bienaimé, est nommée notaire à Nice, office créé (A. 30 avr. 2018). • M. Rémy Martin est nommé notaire à Saint-Paul-deVence, office créé (A. 7 mai 2018). • Mme Stéphanie Le Meur, épouse Caocci, est nommée notaire à Nice, associée cle la SCP Jean-Charles Barthalot et Vanessa Delsart, notaires associés. À la suite du retrait de Me Vanessa Delsart, épouse Moulierac, ladite SCP s'intitule désormais : « Jean-Charles Barthalot et Stéphanie Le Meur-Caocci, notaires associés ». Me Vanessa Delsart, épouse Moulierac, est nommée notaire à Saint-Jean-Cap-Ferrat, office créé (A. 7 mai 2018). Mme Le Meur-Caocci exerçait jusqu'à présent en qualité de notaire salariée à Nice au sein de la SCP Jean-François Brizio, Philippe Vautard et Pierre-Emmanuel Brizio. • Mme Cécile Perez est nommée notaire à Cagnes-surMer, office créé (A. 7 mai 201 8). • MmeAnne Bergoin, épouse Sennes, est nommée notaire à La Gaude, office créé (A. 7 mai 2018). • M. Alexandre Scimone est nommé notaire à Nice, office créé (A. 7 mai 2018). • M. Mickaël Rosier est nommé notaire à Antibes, office créé (A. 7 mai 2018). • Mme Nathalie Miloïkovitch, épouse Auguet, est nommée notaire à Antibes, office créé (A. 7 mai 2018). • MmeAurélie Douine, épouse Molter, est nommée notaire à Le Cannet, office créé (A. 7 mai 2018). • M. Bernard Méry est nommé notaire à Saint-JeanCap-Ferrat, office créé (A. 7 mai 2018). • Mme France Lombard est nommée notaire à SaintAndré-de-la-Roche, office créé (A. 7 mai 2018). Mme Lombard exerçait jusqu'à présent en qualité de notaire salariée à Nice au sein de la SCP Jean-Jacques Hermant, Stéphanie Castellan-Jusbert, Antoine Luciani. • M. Samuel Pariente est nommé notaire à Nice, office créé (A. 7 mai 2018). M. Pariente exerçait jusqu'à présent en qualité de notaire salarié à Nice au sein de l'office de Me Sandi Neves. • Mme Anne-Laure Joussin est nommée notaire à Mougins, office créé (A. 7 mai 2018). BOUCHES-DU-RHÔNE • À la suite du retrait de Me Bruno Grenier, notaire associé à Pertuis (84), la SCP Mes Bruno Grenier et Florence Casanova-Grenier, notaires associés, s'intitule désormais : « Maître Florence Casanova-Grenier, Notaire ». Me Bruno Grenier est nommé notaire à Cabriès, office créé (A. 30 avr. 2018). • M. Laurent Dumont est nommé notaire à La Ciotat, office créé (A. 30 avr. 2018). • Mme Charlotte Lhuillier, épouse Jourdan, est nommée notaire à Carnoux-en-Provence, office créé (A. 30 avr. 2018). • Mme Nathalie Carron, épouse Mathieu, est nommée notaire à Bouc-Bel-Air, office créé (A. 30 avr. 2018). • Mme Stéphanie Arculéo est nommée notaire à Bouc- Bel-Air, office créé (A. 30 avr. 2018). • Mme Anne-Sophie Fourcadier est nommée notaire à Marseille, office créé (A. 30 avr. 2018). • Le retrait de MeYves Valois en qualité de notaire associé à Gardanne, au sein de la SELARL Olivier Durand, Philippe Durand, Clément Marigot, Anthony Minacori, Jean-Yves Raynaud, Benoit Staibano et Yves Valois, Notaires associés, est accepté. Me Yves Valois est nommé notaire à Marseille, office créé (A. 30 avr. 2018). • M. Matthieu Citton est nommé notaire à Marseille, office créé (A. 30 avr. 2018). • La SCP François Beaume et Franck-Laurent Cirait, notaires associés, titulaire d'un office de notaire à Marseille, est nommée notaire à La Ciotat, office créé. Il est mis fin aux fonctions de Me Franck-Laurent Cirait en qualité de notaire associé au sein de ladite SCP à Marseille. Me Franck-Laurent Cirait, notaire associé, membre de ladite SCP est nommé pour exercer dans l'office dont cette dernière est titulaire à La Ciotat (A. 30 avr. 2018). • M. Cédric Hachem est nommé notaire à Marseille, office créé (A. 30 avr. 2018). M. Hachem a exercé en qualité de notaire salarié à Givors (69) au sein de la SCP Bazaille - Bonamour - Sève, notaires, puis à Marseille au sein de la SCP Genet-Spitzer, Rey, Debergue, Blanc, Streit, notaires associés. 54 VIE PRO DEFRENOIS • IT 24 « 21 juin 2018