Obsèques Ouest-France Finistère Mercredi 27 juin 2018 ouest-france.fr/obseques Accédez à nos services en ligne : offrande de fleurs, de messes, dons, dépôt gratuit de condoléances Pour passer un avis : O 810 060 180 (0,06€/mn + prix d'un appel) Tarifs disponibles sur ouest-france.fr/obseques En partenariat avec dansnoscoeurs.fr Les avis d'obsèques du jour *dans le Finistère Brest M.RogerCLOAREC M. Pascal PERHININ Camaret-sur-Mer M. Jean-Pierre HUGOT Cléder M.Jean MARC Concarneau Mme Nicole DANIÉLOU Gouesnou Mme Marie-Françoise CALVARIN Guipavas M. Gilbert BERNICOT Kerlouan M.JeanPRÉMEL-CABIC La Martyre Mme Louise JONCOUR Landudec M.NoëlLEGOFF Lanmeur Mme Andréa FRANJUS Lannilis M. Gilbert LARDIC Laz M. Joseph PERICHOU Loctudy M. Louis LE ROUX Morlaix M. Charles FRÈRE Penmarch M. Sébastien LAUTREDOU Plogonnec M. Gilles LE DÛ Plonéour-Lanvern M. Jean LE SERRE Ploudaniel M.YfficREFLOC'H Plouescat Mme Herveline CADIOU Plougastel-Daoulas (Cosforn) M. Joseph LE GALL Quimper M. Jean-Paul OLLIVIER Roscoff M. Jean-Yves COMBOT M. Pierre GUIDAL Saint-Urbain M. Raymond KERDONCUFF Scrignac M. Roger COQUIL dans les autres départements île-de-Bréhat Mme Jeanne VAUTIER Nantes Mme Bernadette LEJEUNE Plestin-les-G rèves Mme Anne-Yvonne LEOST ( *} ayant fait l'objet d'un avis d'obsèques ou de décès ce jour dans le journal -Les cérémonies célébrées aujourd'hui dans le Finistère Brest 10 h 30 10 h 30 14 h 15 14h 15 Briec 14 h 30 M. Thierry ABALLÉA, en l'église de Lambézellec. PF de l'Ouest M. Laurent COURTES, en l'église Saint-Pierre. PFG Services Funéraires Mme Yvette PINVIDIC, en l'église Saint-Pierre. PFCA M. Robert ROZEC, en l'église de Lambézellec. PFCA M. Hervé GAONAC'H, en l'église. PF Bernard Le Comte Concarneau 14 h 30 : Mme Denise MABIT, en la chapelle du Porzou. PF Martel Crozon 12 h 00 : M. Hugues DE LA PORTE DES VAUX, au 7bis rue du Père Benoît au Fret. PF Hily Fouesnant 10 h 30 : Mme Marielle CAVORET, en l'église. Pompes Funèbres Christien Landerneau 14 h 30 : Mme Renée CALVÉS, en la chapelle de l'hôpital. PF Bodiger La Roche-Maurice 14 h 30 : M. Armand CORRE, en l'église. PF Léon Locquénolé 14 h 30 : M. Alain LE CAC DE LANSALUT, en l'église. PEP Calarnou Lothey 14 h 30 : M. Jean PICHON, en l'église. PF Conan Moëlan-su r-Mer 10 h 00 : Mme Eliane JAOUANNE, en l'église. PF Pierregui Plougastel-Daoulas 10 h 00 : M. Claude LE GALL, en l'église. PF Bodiger Plouguerneau 14 h 30 : M. Pierrot CUIEC, en l'église. PF Laot, Lannilis Plouigneau 14 h 00 : M. Laurent GAYRARD, en l'église. PF Poulichot Ploumoguer 14 h 30 : M. Gabriel MINGUY, en l'église. PF Provost Plouvien 14 h 30 : M. Yvon PAILLER, en l'église. PF de l'Ouest Plouvorn 14 h 30 : M. Marcel GORREC, en l'église. PF Menez Plozévet 14 h 30 : Mme Aline CHARLOT, en l'église. PF Strullu Quimper 15 h 30 : M. Georges LE BRIS, au crématorium. PF Daniel Saint-Thégonnec Loc-Eguiner 14 h 00 : M. Marcel LE OUEN, au crématorium de Saint-Thégonnec. PF Poulichot Sizun 14 h 30 : M. Henri GUILLERM, en l'église. PF Menez f ") ayant fait l'objet d'un avis dans le journal. Avis d'obsèques Plestin-les-Grèves, Plouider La congrégation des Filles du Saint-Esprit, la communauté Notre-Dame, ses neveux et nièces, toute la famille recommandent à vos prières Soeur Anne-Yvonne LEOST en religion Soeur LOUISE-RAYMONDE décédée à l'âge de 94 ans. Les obsèques seront célébrées en la maison de retraite Notre-Dame, 30 rue de Kergus à Plestin-les-Grèves, jeudi 28 juin, à 15 h 30. Gouesnou, Porspoder, Quimper La famille de Madame Marie-Françoise CALVARIN née PERCHOC vous informe de son décès à l'âge de 65 ans. Ses obsèques seront célébrées dans l'intimité familiale. PF Prigent, Gouesnou, 02 98 84 73 53. Guipavas, Le Folgoët, Landerneau Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Gilbert BERNICOT dit "Coco" à l'âge de 60 ans. De la part de : ses parents, Jean et Pauline (t); son frère et sa belle-soeur, Jean-Paul et Simone; ses soeurs et beau-frère, Danielle, Yveline et Bruno Goulian; ses neveux et nièces, sa filleule, Sandrine; toute la famille et ses amis. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin, à 14 h 15, en l'église de Tourbian à Guipavas. Gilbert repose au salon funéraire de Lava 11 ot, 55 rue Andrée Chédid à Guipavas. Visites de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Remerciements au personnel soignant de la clinique Pasteur pour sa gentillesse et son dévouement. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Prigent, Le Relecq-Kerhuon, 02 9828 13 60. Brest Le président de Brest Métropole, les élus et le personnel communautaire vous font part du décès de Pascal PERHININ employé au conservatoire de musique, et vous prient d'assister à ses obsèques qui seront célébrées mercredi 27 juin 2018 en la salle de cérémonie du Vem. Camaret-sur-Mer, Brest Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Jean-Pierre HUGOT à l'âge de 87 ans. De la part de : son épouse, Annick, née Autret; ses enfants, Annaïck Hugot et Jean-Yves Lemaire, Françoise et Jean-Luc Germain; ses petits-enfants, Pierre, Antoine et Thomas; sa soeur, ses frères et belles-soeurs, Nicole, Jacques et Jacqueline, Paul et Françoise; ses neveux et nièces, et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin, à 14 h 30, en l'église de Camaret. Jean-Pierre repose à la chambre funéraire de Camaret. La famille remercie l'hôpital de Crozon, le service hématologie de l'hôpital Morvan, le service pneumologie de l'hôpital de la Cavale Blanche, le Dr Auffret, ses infirmiers Franck et Laurie, ses aides ménagères à domicile. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Ornais, Camaret, 02 98 27 80 34. Cléder, Sibiril, Landrévarzec Après avoir lutté avec courage contre la maladie qui l'a emporté, nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Jean MARC Ancien AFN survenu à l'aube de ses 84 ans. De la part de : Marie, née Quiviger, son épouse; ses enfants, Christian, André et Nadine, Anne et Jean-Pierre; ses petits-enfants, Yoann et Mathilde, Alexia, Sébastien et Chloé; ses arrière-petits-enfants, Calie, Margot; sa soeur, ses belle-soeur, beau-frère, ses neveux et nièces, ses cousins, cousines et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée demain, jeudi 28 juin, à 14 h 30, en l'église de Cléder. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie totues les personnes qui prendront part à sa peine et tout particulièrement le personnel médical qui l'a accompagné et soutenu durant sa maladie. Jean repose à l'Espace funéraire de Cléder. Visites de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Cet avis tient lieu de faire-part etde remerciements. FFP Calarnou, Cléder, 02 98 69 92 74. Pluvigner Nous avons le regret de vous faire part du décès de Monsieur Jean Bll JOLI Engagé volontaire des Forces Françaises Libres de la 2e division blindée du Général Leclerc Médaillé de la Croix de guerre 1939-1945 Croix du combattant volontaire 1939-1945 Médaillé colonial agrafe Libye Titulaire de la Presidential Unit Citation décoration américaine survenu à l'âge de 93 ans. De la part de : Yann, Morgan, ses petits-fils; ses arrière-petits-enfants, Marie et Noël Cadoret, ses proches amis; ai nsi q ue toutes ses eon naissances de Pluvigner. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Pluvigner, suivie de la crémation au crématorium de Kerlétu, à Lorient. Jean repose au funérarium zone du Talhouët, 11 rue Hent Lann Vras, à Pluvigner. La famille remercie toute l'équipe du cabinet infirmier Mahéo Bruno et le Dr Le Goulven pour leur gentillesse et leur dévouement. Elle remercie également toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Cet avis tient lieu de faire-part etde remerciements. PF Be 11 ego, Pluvigner, 02 97 24 9723. Brest Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Monsieur Roger CLOAREC Ancien président de la France Mutualiste à l'âge de 87 ans. De la part de : son épouse, Josiane; ses enfants de coeur, Pablo, Pricilia, ainsi que ses petits-enfants de coeur et toute la famille. Une pensée pourson fils Serge. Ses obsèques seront célébrées jeudi 28 juin, à 10 heures, en l'église Saint-Joseph du Pilier Rouge. La famille remercie toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Condoléances sur www.pompes-funebres-29.fr PFCA, Brest, 02 983418 00. Concarneau, Pont-Aven (Nizon) Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Madame Nicole DANIÉLOU néeSCAVINER survenu à l'âge de 75 ans. De la part de : sa fille et son gendre, Hélène et Philippe Le Gac; ses petits-enfants, Lilian et Amaury; son beau-frère et sa belle-soeur, Yves et Josiane Stervinou, et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin, à 14 h 30, en l'église Sainte-Anne du Passage, à Concarneau. Nicole repose au funérarium de Concarneau, rue Saint Jacques. La famille remercie l'ensemble du personnel médical pour sa gentillesse et son dévouement. PF Marie!, Concarneau, 029897 83 53. La Martyre, Landerneau La Roche-Maurice Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Louise JONCOUR "Lisette" à l'âge de 83 ans. De la part de : sa belle-soeur, Marie Ange Joncour; ses neveux et nièces, Pascale et Vincent Gayet, Régine Joncour et Marc Baron, Jack et Soizic Joncour, Chantal Kermaïdic; ses petits-neveux et arrière-petits-neveux, ses cousins, cousines et ses nombreux am is. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin, à 10 h 30, en l'église de La Martyre. Lisette repose au funérarium de l'hôpital de Landerneau. Remerciements à l'ensemble du personnel médical qui l'a accompagnée. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Léon, La Roche-Maurice, 02 98 20 50 06. Île-de-Bréhat, Guidel, Aureilhan Le Relecq-Kerhuon, Paimpol Fougères, Lannion Le contre-amiral et Mme Hervé Vautier, ses enfants; le capitaine (Air) et Mme Vincent Vautier, le lieutenant de vaisseau et Mme Frédéric Vautier, ses petits-enfants; Alexis, Johan et Péyo, ses arrière-petits-enfants; Mme Maryvonne Abel (t), sa soeur; M. et Mme Eugène Prigent, son frère et sa belle-soeur; ses cousins, cousines, neveux, nièces, toute la famille et ses amis ont la très grande tristesse de vous faire part du décès de Madame Jeanne VAUTIER née PRIGENT veuve de M. Georges VAUTIER Ancienne commerçante Ancien maire-adjoint survenu dans sa 92e année. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 15 heures, en l'église de Bréhat, suivie de l'inhumation au cimetière marin de l'île. La famille remercie vivement toutes les personnes qui s'associent à sa peine, ainsi que le personnel de l'EHPAD pour son humanité et son dévouement. Cet avis tient lieu de faire-part. PFGodest-Toullelan, Paimpol, 02 96 20 75 86 Kerlouan, Plouguerneau Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Jean PRÉMEL-CABIC survenu à l'aube de ses 91 ans. De la part de : sa soeur, Mme Jeanne Yvonne Jambou; ses neveux, nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin, à 14 h 30, en l'église de Guissény. La famille remercie l'ensemble du personnel de la maison de retraite du Dorguen et son médecin, le Dr Broc'h. Visites à la chambre funéraire de Lesneven, 2 rue de la Libération, de 10hà12hetde14hà18h. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Toullec, Lesneven, 02 98 83 03 75. Landudec, Merlevenez Pont-l'Abbé, Plonéis Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Noël LE GOFF à l'âge de 96 ans. De la part de : son épouse, Lucienne (t); ses enfants, Albert (t), Anne-Marie et Gilles Guillaume, Pierre (t) et Roselyne, Jocelyne (t) et Christian Lety, Joëlle et Jean-Yves Sergent; ses 11 petits-enfants, sa soeur, ses frères et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin, à 14 h 30, en l'église de Landudec. Remerciements sincères à l'ensemble du personnel de la résidence Ty Marhyc de Douarnenez ainsi qu'au service des urgences. Noël repose à la chambre mortuaire de l'hôpital de Douarnenez. Pompes funèbres Donval, Plogastel-St-Germain, 02 98 54 58 28. Lannilis Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Gilbert LARDIC survenu à l'âge de 79 ans. De la part de : son épouse, Françoise, née Nicolas; ses enfants, Didier, Cathy et Marc Chenevière; ses petits-enfants adorés, Florence, Aurore, Jules, Luc, et toute la famille. Un hommage civil lui sera rendu jeudi 28 juin, à 16 h 30, en la salle de cérémonie Laot, 17 rue Alsace Lorraine à Lannilis. La famille remercie le service réanimation de la Cavale blanche. Gilbert repose à l'Espace funéraire Laot, 17 rue Alsace Lorraine, à Lannilis. Visites ce mercredi de 14 h à 18 h et jeudi de 10 h à 12 h. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Laot, Lannilis, 02 98 04 44 60. Morlaix, Plouigneau Martine, son épouse; Coline, Noémie, Éloïse, ses filles; Lucienne, sa maman; ses frère, soeurs, beaux-frères, belles-soeurs, ses neveux et nièces ont le chagrin de vous annoncer le décès de Charles FRÈRE Un hommage lui sera rendu samedi 30 juin, à 10 h 30, à la salle du foyer rural de Plouigneau. À l'image de Charles, des bouquets champêtres seront appréciés. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Poulichot, Morlaix, 02 98 88 00 88. Nantes Christophe Le Jeune, son mari; Alice, Sonia et Clara, ses filles; Mme Hélène Jacouton, sa maman; Agnès et Benoît Holtzheyer, sa soeur et son beau-frère, ont la douleur de vous faire part du décès brutal de Madame Bernadette LE JEUNE née JACOUTON survenu à l'âge de 52 ans. Une cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin 2018, à 14 h 30, en l'église Toutes Aides à Nantes ainsi que le samedi 30 juin à 10 h en l'église de Saint-Bernard dans l'Ain. Des dons aux Orphelins d'Auteuil sont préférés aux couronnes et fleurs. Cet avis tient lieu de faire-part. PFG, Nantes Justice, 0240 1604 16 Laz, Plobannalec-Lesconil Notre cher papa et grand-père Joseph PERICHOU s'est envolé pour un grand voyage, en toute sérénité, à l'âge de 87 ans. De la part de : ses filles, Martine Gelard et Irène Perichou; ses petits-enfants, Caroline et Yann, Isabelle et Roger, Youna, Hoël. La cérémonie religieuse sera célébrée en l'église de Laz, jeudi 28 juin, à 14 h 30. Joseph repose à la chambre funéraire de Châteauneuf-du-Faou. Visites ce mercredi de 14 h à 17 h et jeudi de 12 h à 14 h. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. Quimper Le directeur et l'ensemble de la communauté éducative du Likès La Salle s'associent à la peine de la famille de Monsieur Joseph PERICHOU père de Irène Perichou, enseignante dans l'établissement. Les obsèques seront célébrées jeudi 28 juin, à 14 h 30, en l'église de Laz. Loctudy Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Louis LE ROUX à l'âge de 87 ans. De la part de : Angèlo, son épouse; Lili (t), Annaïck, Claude et Rozenn, ses enfants; ses petits-enfants, arrière-petits-enfants, toute la famille et ses amis. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin , à 14 h 30, en l'église de Loctudy. La famille remercie l'ADMR, le cabinet Clairon, le DrThépaultet l'ensemble du personnel de Penn Allé. Louis repose à la résidence de Penn Allé à Loctudy. PF Daniel, Penmarch, 02 98 58 60 69. Penmarch, Le Relecq-Kerhuon Plougastel-Daoulas, Vertou Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Sébastien LAUTREDOU à l'âge de 82 ans. De la part de : son épouse, Véronique, née Tirilly; ses enfants, Hélène et Patrice, Fabienne et Gilles, Christine et Michel; ses petits-enfants, Alexandre et Charline, Mélanie, Romain, Clémence et Bastien, Mathieu, Gaëtan; son arrière-petite-fille, Chloé; sa soeur, ses neveux et nièces, et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin, à 14 h 30, en l'église Saint-Nonna de Penmarch. La famille remercie chaleureusement l'ensemble des infirmières du cabinet Balch, le Dr Le Pape, sa kiné ainsi que les services St-Yves et St-Michel de l'Hôtel Dieu pour leur dévouement. Sébastien repose à la Maison funéraire de la Côte à Pendreff en Plomeur. Des dons pour la Recherche médicale seront préférés aux f leurs. PF Daniel, Penmarch, 02 98 58 60 69. Scrignac, Bolazec Saint-Servais, Plougonven Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Roger COQUIL survenu dans sa 88e année. De la part de : ses frères, Francis, Guy et Louise; sa soeur, Yvonne et Bernard; ses neveux et nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée jeudi 28 juin, à 14 h 30, en l'église de Plourac'h. Roger repose au funérarium du Poher à Carhaix. Visites de 14 h à 18 h. Remerciements au service de repas à domicile de Huelogat et à son médecin traitant, le DrCoadic. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Plusquellec, Scrignac, 02 98 78 20 09. Obsèques à suivre