Le textile italien retrouve des couleurs en 2017 - Actualité : Industrie (#944732) P Le textile italien retrouve des couleurs en 2017 Les tisseurs italiens récupèrent du terrain en 2017. Les chiffres publiés ce mardi à l’occasion de l’inauguration de Milano Unica, le salon de référence du textile italien qui se tient jusqu’au 8 février dans les pavillons de la foire milanaise à Rho, révèlent, en effet, une inversion de tendance pour le secteur après deux années de recul. Certains des tissus exposés à Milano Unica - FashionNetwork.com ph DM D’après les estimations publiées par le centre d’études de SMI, l’organisme patronal de l’industrie de la mode italienne, s’appuyant sur les données de l’institut de statistique transalpin Istat, le chiffre d’affaires des tisseurs made in Italy s’est élevé à 7,94 milliards d’euros en 2017 enregistrant une croissance de 1,3%. Cela correspond à 15 % du chiffre d’affaires de l’ensemble de la filière du textile et de l’habillement. Mais si l’on se concentre sur le seul solde de la balance commerciale, avec un excédent de 2,3 milliards d’euros annoncé pour 2017, « on note que ce résultat contribue à hauteur de plus de 25 % au solde commercial positif de toute la filière mode et textile », souligne le président du salon, Ercole Botto Poala. « La Chine, avec Hong Kong, constitue désormais de manière stable le premier débouché pour nos tissus, nos exportations y enregistrant un bond de 12,4 % sur les dix premiers mois de 2017. Les exportations vers les pays extra-européens ont augmenté également de 1,8 %, tandis que celles vers l’union européenne ont diminué de 1,1 % », poursuit-il. A noter les bons résultats des tissus italiens commercialisés vers les Etats-Unis (+6,8%) et l’Espagne (+7,7 %), tandis que les ventes vers le Royaume-Uni et l’Allemagne stagnent (respectivement -0,1% et -0,5%), tandis que celles vers la France reculent de 1,6 % et celles vers la Roumanie de 5,8%. Du côté des importations, elles ont diminué en provenance des pays mûrs, surtout la France, les Etats-Unis et l’Espagne. En revanche, elles ont augmenté en provenance du monde asiatique (Indonésie, Chine, Pakistan). « Nous avons peut-être baissé le niveau de qualité de nos importations. Cela signifie aussi que ces pays ont cru aux vertus de l’innovation bien avant nous. Cela devrait nous faire réfléchir », analyse le président de SMI et de Confindustria Moda, Claudio Marenzi. La Bourse italienne lance un indice dédié à l’excellence du made in Italy Ce lundi a été baptisé le nouvel indice boursier "Ftse Italia Brands" réunissant 22 entreprises italiennes déjà cotées à Milan, réputées pour leur créativité, afin de mettre en valeur les champions du made in Italy. 18/12/17 La Bourse italienne lance un indice dédié à l’excellence du made in Italy Suisse : les exportations horlogères en hausse de 6,3 % en novembre Les exportations horlogères suisses ont continué de se redresser en novembre, affichant une hausse de 6,3 % sur un an, à près de 2 milliards de francs suisses, malgré une évolution contrastée d'un marché à l'autre. 21/12/17 Suisse : les exportations horlogères en hausse de 6,3 % en novembre Des moutons aux berlines allemandes, l'Uruguay fait voyager sa laine D'une main, Sebastian écarte la tête du mouton, de l'autre, il actionne la tondeuse. En quelques minutes la bête est mise à nue, première étape d'un voyage qui mènera la laine d'Uruguay jusqu'en Allemagne ou en Autriche. 5/01/18 Des moutons aux berlines allemandes, l'Uruguay fait voyager sa laine Norvège : les fermes d'élevage d'animaux à fourrure bientôt bannies Le gouvernement norvégien prévoit d'interdire progressivement la production de fourrure d'ici 2025. Un signe que la fourrure tombe en désuétude, y compris dans un pays qui fut autrefois le premier producteur de renards. 16/01/18 Norvège : les fermes d'élevage d'animaux à fourrure bientôt bannies Rue Begand, nouvelle marque masculine made in Troyes Marque détenue par L'Atelier d’Ariane, connu notamment pour collaborer avec Hermès, Rue Begand revendique le made in France. Le créateur de la marque Robinson des Bains en est également le directeur artistique. 24/01/18 Rue Begand, nouvelle marque masculine made in Troyes Louis Vuitton va ouvrir un quinzième atelier en France Le groupe LVMH va ouvrir cet été un quinzième atelier de maroquinerie Louis Vuitton en France, en Vendée, a annoncé vendredi son PDG, Bernard Arnault, au lendemain de la publication de résultats annuels record. 26/01/18 Louis Vuitton va ouvrir un quinzième atelier en France Étude : la Fashion Week toujours pertinente à l'ère du numérique Launchmetrics et le CFDA ont publié un rapport qui analyse les relations entre les réseaux sociaux et les Fashion Weeks, et qui prouve que certaines marques suscitent un intérêt accru sur Internet pendant ces événements. 26/01/18 Étude : la Fashion Week toujours pertinente à l'ère du numérique Suisse : les exportations horlogères remontent de 2,7 % en 2017 Les exportations de montres suisses ont rebondi de 2,7 % en 2017, portées par la Chine et le redémarrage de Hong Kong, mettant un terme à deux années de repli, a annoncé mardi la fédération horlogère suisse (FH). 30/01/18 Suisse : les exportations horlogères remontent de 2,7 % en 2017 P Inde : le luxe importé appelé à être de plus en plus taxé Ce contenu est réservé aux abonnés Premium. Merci de vous connecter ou de vous inscrire pour y accéder. 5/02/18 Inde : le luxe importé appelé à être de plus en plus taxé