C'est quoi, Mai 68 ? Menu Accueil Les actus 1jour1question Les exposés L'espace enseignant Fermer le menu Les actus Toutes les actus Monde France Sport Sciences Planète Insolite Culture Histoire Fermer le menu 1jour1question Tous les articles 1jour1question Monde France Sport Sciences Planète Insolite Culture Histoire Fermer le menu Les exposés Tous les exposés Monde France Sport Sciences Planète Culture Histoire Fermer le menu L'espace enseignant Les outils pédagogiques La mallette pédagogique Les fiches débats Fermer le menu Je m'abonne Rechercher Facebook Twitter Google + RSS Recevez l'actu du jour Fermer Rechercher Tous les articles : Tout comprendre Reportage Photo décodée Interview À découvrir franceinfo junior Quiz Coup de coeur Reporters du monde L'actualité à hauteur d'enfants ! Suivez-nous Les actus Monde France Sport Sciences Planète Insolite Culture Histoire 1jour1question Monde France Sport Sciences Planète Insolite Culture Histoire Les exposés Monde France Sport Sciences Planète Culture Histoire L'espace enseignant Les outils pédagogiques La mallette pédagogique Les fiches débats C’est quoi, Mai 68 ? Histoire | 2 mai 2018 à 01:00 par La rédac' Partager Il y a 50 ans, au printemps 1968, une révolte a ébranlé la France. On appelle ces événements "mai 68". À l'époque, des étudiants, des ouvriers, puis des millions de Français ont manifesté et fait grève pour demander plus de libertés, mais aussi des augmentations de salaires, plus d'égalité entre les hommes et les femmes, etc. Le gouvernement de l'époque été en effet très critiqué pour son manque de modernité et d'écoute... 1jour1actu revient sur cet épisode unique de l'histoire de France en vidéo. (© J. Azam) Écrire un premier commentaire Une fois ton message envoyé, il sera en attente de validation par un administrateur du site. Ton prénom (ou pseudo) * Ton adresse e-mail * Ton message * 1 jour 1 actu explique avec des mots simples l'actualité des adultes 59€ / an 40 numéros (Tarif France Métropolitaine) Je m'abonne Découvrir et feuilleter Offre enseignants Chaque jour , les infos animées sont aussi sur France 4 dans le programme Une coproduction Avec le soutien de la Région Midi-Pyrénées, en partenariat avec le CNC Toi aussi pose ta question × Fermer Agence France Presse Tous droits de reproduction et de représentation réservés. © (2018) Agence France-Presse. La photographie reproduite sur cette page est protégée par la législation en vigueur sur les droits de propriété intellectuelle. Par conséquent, toute reproduction, représentation, modification, exploitation commerciale ou réutilisation de quelque manière que ce soit est interdite sans l'accord préalable écrit de l'AFP, à l'exception de l'usage non commercial personnel. L'AFP ne pourra être tenue pour responsable des retards, erreurs, omissions qui ne peuvent être exclus dans le domaine des informations de presse, ni des conséquences des actions ou transactions effectuées sur la base de ces informations. AFP et son logo sont des marques déposées. Les derniers commentaires bonjour dans Depuis combien de temps les hommes font de la musique ? "J'adore la musique!! " itta dans Pourquoi la Corée est-elle séparée en deux pays ? "J'ai regardé une vidéo de voyage en corée du nord..." anthony dans Pourquoi dans certains pays les enfants travaillent-ils ? "bon video!!!" anthony dans Comment les enfants handicapés sont-ils accompagnés dans leur scolarité ? " merci beaucoup!~!! " Articles les plus commentés des 30 derniers jours Facebook, un réseau social pas si sûr... 12 commentaires Un Allemand de 13 ans découvre un... 7 commentaires Attention, lapin coquin en vue ! 7 commentaires Copyright © 2018 Milan Presse - Tous droits réservés | Mentions légales - Crédits | CGU | Les auteurs | Plan du site | Archives | Nous contacter | FAQ | Signaler un abus Actualités : Géo ado | Astrapi Les actus | 1jour1question | Les exposés | Espace Enseignants Je m'abonne ! Découvrir Offre enseignants &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W3B4TGQ" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; × Fermer Recevez l'actu du jour Pour recevoir tous les jours les articles et vidéos d'1jour1actu, merci de renseignez votre e-mail : Je m'inscris Ces informations sont destinées à Milan Presse. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous faire parvenir la newsletter que vous avez demandée. Conformément à la loi « Informatique et Libertés » du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès, de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité: Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. × Fermer Recevez l'actu du jour × Fermer 1jour1actu De 8 à 12 ans 1jour1actu s’attaque à tous les sujets pour aider les enfants à comprendre l’actualité . Avec des cartes, des schémas grand format, des photos décodées, tout est expliqué simplement, à hauteur d’enfant. C’est aussi le journal pour échanger, en famille et en classe, sur l’actualité. Abonner votre enfant à 1jour1actu, c’est lui donner les clés pour décrypter l’actualité sur tous les supports : un journal papier, un site web, sans oublier les vidéos 1jour1question ! 40 n° + 40 dessins animés d'actu + l’accès au site 1jour1actu.com Offre NATURE Avec votre ABONNEMENT, 2 mois OFFERTS au magazine Wapiti ! 59 € / an S'abonner La garantie satisfait ou remboursé Changer de magazine à tout moment ×