Agenda étudiant : IUT de Chartres - Journée portes ouvertes
 Formation Stage Alternance Emploi Job-étudiant Profil & Cv Profils formation Profils emploi Informations Agenda Dossiers Actualités Recherchez une formation : Choisissez un domaine Administration - Secrétariat Agriculture - Agroalimentaire Autre Banque - Assurance Beauté - Esthétique Commercial - Marketing Communication - Publicité Distribution Gestion - Finance Hotellerie - Restauration - Tourisme Immobilier Informatique Journalisme Juridique - Sciences politiques Métiers artistiques Métiers du sport Multimédia - Graphisme - Digital Qualité - Sécurité - Environnement Ressources humaines Santé - Social Technique - Industrie - BTP Transport - Logistique - Achat Choisissez une région (01) - Ile de France (02) - Nord-Ouest (03) - Nord-Est (04) - Sud-Est (05) - Sud-Ouest Votre niveau actuel Bac Bac+1 Bac+2 Rechercher en initial en alternance à distance Recherche avancée IUT de Chartres - Journée portes ouvertes Date : 17/01/2018 Ville : Chartres Catégorie : Journee portes ouvertes Région : Centre La journée portes ouvertes de l'Institut Universitaire de Technologie de Chartres permet de découvrir en détail ses cursus. L'IUT de Chartres est un établissement intégré à l'Université d'Orléans. Il propose des formations courtes, (deux à trois ans après le bac) sous forme de DUT (Diplômes Universitaires de Technologie) et de Licences. Les DUT proposés sont des D.U.T. Génie Electrique et Informatique Industrielle, Génie Industriel et Maintenance, Gestion Logistique et Transport, et les Licences sont des Licences Management et Conduite d'Unités de Production, Organisation et Gestion des Achats, Maîtrise de l'Energie et des Energies Renouvelables (MEER). Certaines des formations citées sont disponibles en apprentissage. De plus, des Validations d'Acquis d'Expérience sont proposées. Pour découvrir cet établissement, rendez vous le samedi 17 février 2018 à l'Institut Universitaire de technologie de Chartres, au 1, Place Roger Joly, 28000 Chartres. Plus d'informations sur le site internet de l'IUT ici : En savoir plus : Site internet de l'université Partager Précédent Retourner à la liste Suivant Découvrez aussi : × Partager cet événement ! Sélectionnez un réseau social : Fermer Les dernières actualités Les classes préparatoires aux grandes écoles Une nouvelle école du Sport Business sur Lyon : Amos Lyon Une rentrée en janvier pour un BTS tourisme avec Grand Sud à Toulouse Grand Paris Sud : le CFA EVE multiplie les cursus en apprentissage dans le supérieur Le Cours Florent arrive à Bordeaux Une école de mode de référence bientôt à Paris Voir l'actualité Recherche sur l'ensemble du site Votre recherche Rechercher Retour en haut Formations & Emploi Parcourir les formations Parcourir les écoles Parcourir les emplois Parcourir les entreprises Utilisateur Recruteur - publiez une offre Ecole - publiez une formation Candidat - connectez-vous A propos Contact Mentions légales Qui sommes nous Rechercher sur le site Nous suivre Facebook Twitter Google + Bacplusdeux.com est un site du groupe Sepro . En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies qui nous permettent de vous proposer nos services plus facilement. En savoir plus OK