La soif de vivre sur France 2 19h25 N'oubliez pas les paroles 22h25 Débat : Alcool, un tabou français ? Mercredi 07 Février 2018 21h00 - 22h25 (Durée : 1h25) La soif de vivre 0 Genre : Téléfilm dramatique Pays : France - Date de sortie : 2016 Réalisateur(s) : Lorenzo Gabriele Acteurs(s) : Claire Keim (Lisa), Grégory Montel (Vincent), Helie Thonnat (Thomas), Shemss Audat (Agnès), Elisa Hauvette (Chloé) Résumé : Lisa et Vincent se sont aimés follement, mais aujourd'hui, rien ne va plus. Trois ans après une première alerte, Lisa, professeur de piano, a replongé dans l'alcoolisme. Avec un fils de 11 ans, Thomas, un bébé de 11 mois, Julia, et un mari débordé par sa carrière de chef de chantier, les choses sont très difficiles. L'amour est toujours présent, mais enfoui sous les rancœurs et le mal-être. Lisa s'adonne de plus en plus à son addiction et manque à tous ses devoirs. Thomas, lui, forcé de grandir trop vite, s'occupe de tout : de sa petite sœur mais aussi de sa mère, au détriment de son travail à l'école. Tout a commencé il y a trois ans, lorsque le couple a perdu la petite Alexia, alors âgée de 4 mois...