LECON DE ROUMAIN (102) - Le passé du verbe "avoir" | lepetitjournal.com Aller au contenu principal Mercredi 7 février 2018 ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Bucarest Bucarest ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Ne manquez plus les dernières nouvelles S'abonner Toggle navigation Vivre à Bucarest × Actualité Communauté Que faire à Bucarest ? Vivre à Bucarest Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous Expat & Vie Pratique Education Famille Installation Patrimoine Retour en France Expat & Emploi Actualités Coaching PVT/VVT VIE/VIA Expat & Politique Actualités Circonscriptions Vos élus Le Mag Culture Ma Vie d'Expat Société Voyage Ma Vie d'Expat Expat guide Bleu blanc box Trophées Bucarest Bucarest L’actualité locale et internationale pour les expatriés français et les francophones Editions internationales Afrique Alger Casablanca Cotonou Dakar Johannesburg Le Cap Tunis Amérique Bogota Buenos Aires Haïti Mexico Montreal République Dominicaine Rio de Janeiro San Salvador Santiago São Paulo Toronto Asie Bangkok Birmanie Cambodge Ho Chi Minh Ville Hong Kong Jakarta Kuala Lumpur Manille Pékin Séoul Shanghai Singapour Tokyo Europe Athènes Barcelone Berlin Bucarest Budapest Cologne Dublin Francfort Hambourg Heidelberg Mannheim Istanbul Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Milan Munich Rome Stockholm Turin Valence Varsovie Zurich Moyen Orient Beyrouth Dubaï Le Caire Téhéran Tel Aviv Océanie Auckland Brisbane Melbourne Nouvelle-Calédonie Perth Sydney À la une Actualité Communauté Que faire à Bucarest ? Vivre à Bucarest Logement Education Santé Installation Emploi Contactez-nous 0 0 Education LECON DE ROUMAIN (102) - Le passé du verbe "avoir" Par La rédaction Radio Roumanie Internationale | Publié le 07/02/2018 à 00:00 | Mis à jour le 07/02/2018 à 00:00 0 commentaires 0 Bun venit, dragi prieteni. Chose promise, chose due - nous revenons aujourd'hui sur le passé du deuxième verbe très important du roumain: a avea (avoir) construit avec lui-même comme auxiliaire et avec le participe passé avut. Eu am avut. J'ai eu. Eu am avut o vacanţă frumoasă. J'ai eu de belles vacances. Tu ai avut. Tu as eu. Tu ai avut noroc. Tu as eu de la chance. El a avut. Il a eu. El a avut dreptate. Il a eu raison. Noi am avut. Nous avons eu. Noi am avut timp frumos. Nous avons eu du beau temps. Voi aţi avut. Vous avez eu. Voi aţi avut bani. Vous avez eu de l'argent. Ei au avut. Ils ont eu. Ei au avut multe bagaje. Ils ont eu beaucoup de bagages. Pour rendre notre petit jeu linguistique plus amusant, nous allons y faire glisser le petit mot - dar - mais, pourtant qui nous aidera à construire de petites phrases en mettant en rapport deux actions. Alexandra: Eu am avut maşină, (J'ai eu une voiture) dar nu am avut benzină. (mais je n'ai pas eu d'essence.) Alexandru: Tu ai avut timp, (Tu as eu du temps) dar nu ai avut bani. (mais tu n'as pas eu d'argent.) Valentina: El a avut un mobil, (Il a eu un portable), dar nu a avut numărul tău de telefon. (mais il n'a pas eu ton numéro de téléphone.) Alexandra: Noi am avut un tren, (Nous avons eu un train) dar nu am avut bilete. (mais nous n'avons pas eu de billets.) Alexandru: Voi aţi avut dreptate, (Vous avez eu raison) dar nu aţi avut argumente. (mais vous n'avez pas eu d'arguments.) Valentina: Ei au avut pix şi hârtie, (Ils ont eu un bic et du papier), dar nu au avut inspiraţie . (mais ils n'ont pas eu d'inspiration.) Alexandra: De ce (pourquoi) nu ai telefonat? Pourquoi n'as-tu pas téléphoné? Alexandru: Pentru că (parce que) nu am avut timp . Parce que je n'ai pas eu le temps. Valentina: De ce nu ai răspuns la telefon? Pourquoi n'as-tu pas répondu au téléphone? Alexandra: Pentru că am avut telefonul închis . Parce que mon portable a été fermé. Alexandru: De ce nu ai vorbit? Pourquoi tu n'as pas parlé? Valentina: Pentru că nu am avut curaj. Parce que je n'ai pas eu le courage. Alexandra: De ce nu ai scris un mesaj? Pourquoi n'as-tu pas écrit un message? Alexandru: Pentru că nu am avut calculator. Parce que je n'ai pas eu d'ordinateur. Valentina: De ce nu ai cumpărat flori? Pourquoi n'as-tu pas acheté de fleurs? Alexandra: Pentru că nu am avut bani. Parce que je n'ai pas eu d'argent. Alexandru: De ce nu ai venit la munte? Pourquoi n'es-tu pas venu à la montagne? Valentina: Pentru că nu am avut vacanţă. Parce que je n'ai pas eu de vacances. La chanson de la leçon revient aujourd'hui sur le petit mot dar : Dar nimeni nu-i ca noi - Pourtant personne n'est comme nous. Mai sunt pe lume mulţi îndrăgostiţi, Il y a dans le monde beaucoup d'autres amoureux Dar nimeni nu-i ca noi. Pourtant personne n'est comme nous. afirmă Angela Similea şi Cornel Constantiniu în ritm de sirtaki. LA REVEDERE ! https://soundcloud.com/radioromaniainternational/le-roumain-mot-a-mot-lecon-104 Nous vous recommandons LECON DE ROUMAIN (101) - Le passé du verbe "être" Publié le 31 janvier 2018 HORS PISTE AVEC GREGORY RATEAU - Panait Istrati Publié le 02 février 2018 HORS PISTE AVEC GREGORY RATEAU - Les larmes du père Publié le 06 octobre 2017 La rédaction Radio Roumanie Internationale × LAISSER UN COMMENTAIRE *Les données personnelles ne seront pas conservées ni utilisées sur le site et à des fins commerciales. À propos des formats de texte HTML restreint Balises HTML autorisées :                  Les lignes et les paragraphes vont à la ligne automatiquement. Les adresses de pages web et les adresses courriel se transforment en liens automatiquement. 500 Caractères restants *Votre commentaire sera modéré par les modérateurs du site avant d'être visible. 0 Commentaires Réagir Rubriques partenaires Juridique, avec le cabinet Gruia Dufaut Franco-Roumanie, avec Lea Broker Petite enfance, avec Le Carrousel Innovation et technologie avec Orange Escapades en Roumanie avec Michelin Francophonie, avec l'OIF Découvrez Bucarest, avec Novotel Bucharest City Centre Par ici les sorties, avec l'Institut Français et TV5Monde Conseils beauté, avec Skin Clinic Emploi, avec Franco-jobs Economie, avec la CCIFER Actualités ECO - La croissance économique ne va pas durer, que faire? Une interview de la semaine dernière du gouverneur de la Banque Nationale de la Pologne, Adam Glapinsk, accordée à la publication polonaise Gazeta Prawna, a fait beaucoup de vagues dans la presse roum EN BREF - Projets controversés lors de la 1ère session parlementaire RDV JURIDIQUE - Exonération de l'impôt sur le revenu / informatique UE - Iohannis discute avec Juncker au sujet des réformes de la Justice GOUVERNEMENT - Le Parlement valide le nouveau cabinet Dancila Voir la rubrique Z Communauté HUMOUR - 6 habitudes des Français qui peuvent dérouter les Roumains LePetitJournal.com de Bucarest fait aujourd'hui un peu d'auto-dérision. Son rédacteur d'origine française vous parle des 8 habitudes des Français qui, selon lui, peuvent dérouter les Roumains. N'oubli FRANCO-ROUMANIE - A la découverte "des poésettes" de Radu Bata HORS PISTE AVEC GREGORY RATEAU - Panait Istrati COUPLE FRANCO-ROUMAIN - Aymard et Irina OIF - « Libres ensemble » en Europe Centrale et Orientale Voir la rubrique Z Que faire à Bucarest ? BUCAREST DE POCHE - 3 musées insolites à découvrir! LePetitJournal.com visite aussi les musées et ne vous propose pas son Bucarest de poche habituel pour se remplir la pense mais cette fois-ci, il ose faire le plein de savoir pour titiller votre curios CULTURE - Sorties de la semaine: 7-14 février ESCAPADES - 3 lieux romantiques pour une St. Valentin réussie CINE - Glory, une comédie «politiquement incorrecte» BUCAREST DE POCHE - 3 rooftops à découvrir même l'hiver Voir la rubrique Z Vivre à Bucarest A SAVOIR - 8 pièges à éviter lorsqu'on veut louer en Roumanie Le fait de déménager, de trouver un appartement peut être une source de stress surtout pour un étranger qui ne connaît pas bien les ficelles de ce secteur. LePetitJournal.com à demandé à Arnaud Pichar EMPLOI - Comment être compétitif quand vos employés pensent à partir ? INFO-PARTENAIRE: Le nouveau service Mobilité mondiale de FiNEXPERT EMPLOI - Conseils pour décrocher un job autrement + Job dating EMPLOI - Offres d'emplois pour le mois de septembre (2) Voir la rubrique Z Expat & Vie Pratique Singapour TRIBUNE Singapour, l'une des villes les plus ennuyeuses, v... Voyager en Asie du Sud Est : quels vaccins prévoir... Etre scolarisé à l’étranger : un atout pour les je... La CFE lance une nouvelle offre, FrancExpat Santé ... Voir plus d'articles Expat & Emploi Beyrouth ART LAURE D’HAUTEVILLE - Pour que « Beyrouth reprenn... Grand prix V.I.E Hong Kong, une récompense pour le... Iran: la France pousuit son offensive économique m... Agathe Destresse : Prendre des responsabilités grâ... Voir plus d'articles Expat & Politique POLITIQUE La députée Forteza ouvre le parlement aux citoyens... Lycées Français - Nouvel appel à la grève des synd... Fondation Alliance Française : un nouveau bureau f... Annulation des législatives : les réactions des pr... Voir plus d'articles Le Mag DÉCOUVERTE GUIDE : La Thaïlande, un pays pour voyager en fami... Le TOP 10 des meilleurs remèdes de grands-mères Cancer: davantage de traitements, de survivants, m... Quatre millions de mal-logés en France : de quoi p... Voir plus d'articles +Lus +Partagés +Commentés PETITE ENFANCE - Sortez avec vos enfants par tous les temps! LECON DE ROUMAIN (101) - Le passé du verbe "être" RECETTE ROUMAINE - Moussaka d'aubergines LECON DE ROUMAIN (100) - Nous partons en vacances LECON DE ROUMAIN (99) - L'adverbe RECETTE ROUMAINE - Moussaka d'aubergines LECON DE ROUMAIN (88) - Le génitif (deuxième partie) LECON DE ROUMAIN (99) - L'adverbe LECON DE ROUMAIN (98) - Interjections LECON DE ROUMAIN (86) - Aller LECON DE ROUMAIN (86) - Aller LECON DE ROUMAIN (102) - Le passé du verbe "avoir" PETITE ENFANCE - Sortez avec vos enfants par tous les temps! LECON DE ROUMAIN (101) - Le passé du verbe "être" RECETTE ROUMAINE - Moussaka d'aubergines Abonnez-vous à notre newsletter Edition Internationale Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici SUIVEZ-NOUS SUR TWITTER Le petit journal + Agenda 07 Feb 2018 1 Voir tous les événements Annuaires Expat Previous Next Poster une adresse Voir toutes les adresses Petites annonces Previous Next Poster une annonce Voir toutes les annonces SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM Devenir un abonné Téléchargez notre application mobile ! Plan du site - CGU - Qui sommes nous - Ouvrir une édition - Cookies - Applications - Newsletter - Mentions légales - Partenaire - Publicité - Presse LePetitJournal.com, média leader de l’information pour les expatriés français et francophones. © 2017 × ABONNEZ-VOUS À NOTRE NEWSLETTER Edition Internationale Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici UTILISATION DES COOKIES En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts et permettant la réalisation de statistiques d’audience. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies. OK