Disney va lancer une nouvelle application gratuite avec des contenus originaux
 disponible sur App Store disponible sur Android Média suisse fondé en 1997 - Toute l'information en temps réel Min : 6° C Max : 16° C Prévisions locales Aigle Alpes Valaisannes Alpes Vaudoises Berne Bienne Bulle Chasseral Delémont Evolène Fribourg Genève Grand St Bernard Gros de Vaud La Chaux-de-Fonds La Dôle Lausanne Le Locle Martigny Moléson Monthey Montreux Morat Morges Moutier Neuchâtel Nyon Orbe Payerne Porrentruy Rolle Sierre Sion St-Cergue Ste-Croix Vallée de Joux Vevey Viège Yverdon Zermatt   Disney va lancer une nouvelle application gratuite avec des contenus originaux New York - Disney a prévu de lancer cet été une application gratuite qui proposera des contenus originaux à destination des jeunes adultes, les "millenials", cible prisée des annonceurs. L'application baptisée "Oh My Disney" sera une déclinaison du site du même nom, qui publie du contenu éditorial et de courtes vidéo autour de l'univers élargi de Disney, de Mickey aux super-héros de Marvel. C'est une nouvelle étape de l'évolution de Disney vers les supports mobiles, quelques semaines après le lancement de sa nouvelle application ESPN, dédiée aux amateurs de sport. En outre, Disney a déjà prévu de lancer une nouvelle plateforme vidéo en ligne pour les contenus familiaux et les programmes jeunesse en 2019, mais aussi de muscler le service Hulu pour en faire son bras armé dans la vidéo pour tout le reste de son catalogue. Après avoir longtemps axé sa stratégie sur la télévision traditionnelle et le câble, le géant du divertissement opère ainsi un virage stratégique pour s'adapter aux nouveaux usages. (©AFP / 01 mai 2018 23h09) Les dernières news 01:12 Disney va lancer une nouvelle application gratuite avec des contenus originaux 01:00 Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes 00:38 Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes 23:58 Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes 23:57 Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes News les plus lues 23:18 1er Mai: les militants d'ultra gauche font dérailler la manifestation parisienne 21:43 Le Maroc rompt ses relations diplomatiques avec l'Iran 21:40 Pédophilie: le pape répare ses bévues au Chili, l'Australie le rattrape 21:38 Nucléaire iranien: le coup d'éclat israélien se heurte à la résistance européenne 21:34 Prix Nobel ? Trump se dit touché mais assure que la priorité est la paix 21:20 1er Mai: les militants d'ultra gauche font dérailler la manifestation parisienne 21:06 Facebook se lance dans les sites de rencontres 20:35 Nucléaire iranien: le coup d'éclat israélien se heurte à la résistance européenne 19:51 Le Maroc annonce la rupture de ses relations diplomatiques avec l'Iran 19:44 Le Maroc annonce la rupture de ses relations diplomatiques avec l'Iran 19:30 Nucléaire iranien: le coup d'éclat israélien se heurte à la résistance européenne 19:19 Violents heurts en marge du défilé du 1er mai à Paris     A propos | Confidentialité | Conditions générales | Nous contacter | Jeux.ch Copyright 1997-2018 Virtual Network SA