Un chasseur sachant chasser sans proie est un bon chasseur  <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHQ6WN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Launch popup auto × Fermer Toggle navigation Abonnés Mon Compte Se connecter Gérer mon compte Déconnexion Accueil Abonnez-vous dès FR 2.- Contenu abonnés Recherche Journal digital L'actualité de ma région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Dossiers Météo Météo régionale Météo des neiges Concours Témoin lecteur Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Archives Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Petites annonces Contact Mon compte L'accès unique à l'ensemble des services d'Arcinfo Se connecter Mot de passe oublié? Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Accueil Contenu abonnés Journal digital Abonnez-vous dès FR 2.- L'actualité de votre région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Accueil Concours Témoin lecteurs Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Météo des neiges Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Archives Contact Mercredi 2°/10° Jeudi 5°/8° Vendredi 6°/12° Samedi 5°/17° Abonnez-vous dès 2.- Toggle navigation Régions Suisse Sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Dossiers Abonnés Home Dossiers Neuchâtel Xamax FCS Dossiers Partager Neuchâtel Xamax FCS Nos articles Nos galeries photos Le match en direct 02.05.2018, 00:01 Un chasseur sachant chasser sans proie est un bon chasseur Abonnés 1 /3 Raphaël Nuzzolo devance Zoran Josipovic: sans forcer Neuchâtel Xamax FCS a poursuivi son incroyable bonhomme de chemin. BERNARD PYTHON Raphaël Nuzzolo devance Zoran Josipovic: sans forcer Neuchâtel Xamax FCS a poursuivi son incroyable bonhomme de chemin. BERNARD PYTHON Raphaël Nuzzolo devance Zoran Josipovic: sans forcer Neuchâtel Xamax FCS a poursuivi son incroyable bonhomme de chemin. BERNARD PYTHON Dossiers Neuchâtel Xamax FCS 02.05.2018, 00:01 Un chasseur sachant chasser sans proie est un bon chasseur Réagir à cet article Par Emile Perrin FOOTBALL Facile vainqueur de Chiasso lundi malgré l’étroitesse du score, Xamax ne veut pas finir la saison en roue libre. Battre le record de points de Zurich reste le meilleur moyen de bien préparer le prochain exercice. T out est dit depuis dix jours. Champion, promu, attaque la plus prolifique, défense la moins perméable, meilleure équipe tant sur sa pelouse que hors de ses terres, Neuchâtel Xamax FCS n’a plus grand-chose à aller chercher lors des cinq matches qu’il lui reste à disputer. «On joue pour ressentir cette pression, et il est vrai qu’il manque désormais un... Vous avez lu gratuitement une partie de l'article. Pour lire la suite : Profitez de notre offre numérique dès Fr 2.- le 1er mois et bénéficiez d'un accès complet à tous nos contenus Je profite de l'offre ! Déjà abonné ? Publier un commentaire Connexion sur mon compte Connexion Mot de passe perdu Créez un un compte Vous devez créer un compte pour publier un commentaire. Créer un compte PROCHE-ORIENT Nucléaire iranien: Israël sort ses dossiers Appuyant la démarche de Trump, Nétanyahou accuse Téhéran ... 02.05.2018 00:01 ARMÉNIE Le chef de l’opposition échoue au parlement Il aura manqué quelques voix à Nikol Pachinian pour... 02.05.2018 00:01 «Réchauffé lentement, le cœur peut repartir» Alors que le bilan du drame survenu lundi s’est alourdi, un... 02.05.2018 00:01 JUSTICE Procès du siècle à Fribourg Une organisation internationale demande 46 millions de... 02.05.2018 00:01 Témoin lecteur Un fait divers, une situation exceptionnelle, une photo insolite ou cocasse ... soyez nos témoins! Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Journal digital Consulter PROCHE-ORIENT Nucléaire iranien: Israël sort ses dossiers Appuyant la démarche de Trump, Nétanyahou accuse Téhéran ... 02.05.2018 00:01 ARMÉNIE Le chef de l’opposition échoue au parlement Il aura manqué quelques voix à Nikol Pachinian pour... 02.05.2018 00:01 «Réchauffé lentement, le cœur peut repartir» Alors que le bilan du drame survenu lundi s’est alourdi, un... 02.05.2018 00:01 JUSTICE Procès du siècle à Fribourg Une organisation internationale demande 46 millions de... 02.05.2018 00:01 Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Galerie du jour 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images HJ Lim et l’Ensemble Instrumental Neuchâtelois Cernier 05 Mai 2018 HJ Lim et l'Ensemble Instrumental Neuchâtelois Neuchâtel 06 Mai 2018 L'assurance maladie : Quelles solutions ? La Chaux-de-Fonds 03 Mai 2018 Sondage Coupe du Monde 2018: collectionnerez-vous les Panini? Plus de sondages Corbak Festival 2018 Concours réservé aux abonnés ArcInfo A gagner 8x 2... 27.04.2018 14:00 Dernier match de saison Neuchâtel Xamax FCS... A gagner, 10x 2 places en tribune C Premium pour le dernier... 27.04.2018 13:45 ArcInfo Kid's - 2ème tour saison 2017/18 Inscris-toi vite au tirage au sort pour accompagner les... 13.03.2018 09:45 Application Votre journal en version numérique avec des enrichissements. Suivez-nous Abonnement Formule 100% numérique ou premium L’actualité de votre région Sur votre smartphone ou votre tablette Témoin lecteurs Envoyez-nous vos infos et vos images Le journal au format digital Sur votre smartphone ou votre tablette Index thématique Toutes les rubriques thématiques d'Arcinfo Publicité Découvrez nos offres publicitaires Régions Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Actu Suisse Monde Economie Horlogerie Lifestyle Historique Sports Football Hockey sur glace Ski Tennis Cyclisme Volleyball Sports motorisés Autres sports Photos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Galerie du jour Vidéos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Services Météos Sortir.arcinfo.ch Immobilier Emploi Avis de décès Avis de naissances Archives Loisirs Sondages Webcams Concours Contact Adresses Conditions générales Espace clients Groupe ESH Médias : Le Nouvelliste – Arcinfo – La Côte – Realdeals – OhBox – La Clé – Jobeo – OhPass – Winterpass – ID Loisirs © 2018 Arcinfo - created by iomedia   Se connecter Créer un compte test Connexion J'ai oublié mes identifiants J'accepte les termes et conditions Créer un compte Top