Disney: Le bénéfice du 1er trimestre porté par les parcs à thèmes - Infos Reuters
 Disney: Le bénéfice du 1er trimestre porté par les parcs à thèmes Publié le 06/02/2018 À 22H19 Infos Reuters (Reuters) - Walt Disney Co a publié mardi un bénéfice trimestriel nettement meilleur que prévu, grâce à la fréquentation en hausse de ses parcs à thèmes et hôtels qui a compensé un nouveau recul du nombre d'abonnés de ses chaînes sportives ESPN. À Disneyland Paris. Walt Disney Co a publié mardi un bénéfice trimestriel nettement meilleur que prévu, grâce à la fréquentation en hausse de ses parcs à thèmes et hôtels qui a compensé un nouveau recul du nombre d'abonnés de ses chaînes sportives ESPN. /Photo d'archives/REUTERS/Benoit Tessier © BENOIT TESSIER Le titre du géant américain du divertissement progressait de 1% à 107,28 dollars dans les échanges d'après-Bourse à Wall Street, après avoir fini la séance régulière en hausse de 1,40%. Disney, qui est en train de racheter les actifs de Twenty-First Century Fox dans le cinéma et la télévision, a fait état d'un bénéfice net du groupe de 4,42 milliards de dollars (3,57 milliards d'euros) pour son premier trimestre clos le 30 décembre, soit 2,91 dollars par action, contre 2,48 milliards (1,55 dollar/action) un an plus tôt. Ce résultat comprend un gain de 1,6 milliard de dollars en lien avec la réforme fiscale récemment votée aux Etats-Unis. Hors éléments exceptionnels, le bénéfice par action ressort à 1,89 dollar par action, dépassant nettement le consensus des analystes qui était à 1,61 dollar selon Thomson Reuters I/B/E/S. Le chiffre d'affaires a progressé de 3,8% à 15,35 milliards de dollars, légèrement inférieur au consensus (15,46 milliards). Dans la division Parks & Resorts, le chiffre d'affaires a augmenté de 13,2% à 5,15 milliards de dollars, à comparer à un consensus de 4,87 milliards. Celui de la division de réseaux câblés, qui comprend ESPN et les chaînes Disney, a progressé de 1,5% à 4,49 milliards de dollars contre un consensus à 4,51 milliards. Cette division pâtit de la concurrence de services de streaming comme Netflix et Prime, du groupe Amazon.com, qui séduisent les jeunes adultes. Disney a répliqué en août en annonçant son intention de développer ses propres services de vidéo en ligne pour retenir ses abonnés. En décembre, le groupe de Burbank (Californie) a annoncé le rachat pour 52,4 milliards de dollars des actifs de cinéma, de télévision et à l'international de Fox afin de renforcer son offre de contenus numériques. L'opération, si elle obtient les autorisations nécessaires, permettra accessoirement à Disney de contrôler la plate-forme Hulu, concurrente de Netflix, dont Comcast et Time Warner sont aussi parties prenantes. Disney a aussi annoncé mardi la production d'une nouvelle série de films "Star Wars" par les créateurs de la série télévisée à succès de HBO "Games of Thrones", David Benioff et D.B. Weiss. L'action Disney a cédé 2,61% sur les 12 mois écoulés. (Aishwarya Venugopal à Bangalore, Véronique Tison pour le service français)