2 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Au fil de la Deûme 49, avenue de l'Europe, 07100 Annonay RÉDACTION I Tél. 04.75.69.25.80 - Fax. 04.75.69.26.89 I mail : redaction.reveil-vivarais@centrefrance.com PUBLICITÉ I Tél. 04.75.69.25.80 - Fax. 04.75.69.26.89 ) mail : assistante.reveilduvivarais@centrefrance.com PETITES ANNONCES ET ANNONCES LÉGALES » Tél. 04.75.69.25.80 - Fax. 04.75.69.26.85 I mail : accueil.reveil-vivarais@centrefrance.com PHOTO DE LA SEMAINE Un 1er mai pluvieux — CŒUR FIDELE Le joli mois de mai La semaine dernière, nous vous enjoignions, lecteurs fidèles, à faire ce qu'il vous plaît en mai. Certes, mais force est de constater que cela commence mal. Le 1er mai a été particulièrement pluvieux et triste, à l'image de pans entiers de notre société que l'on se plaît à ignorer. Sous la pluie, dans la rue, la CGT n'a pas dénoncé autre chose : une mainmise de plus en plus insupportable des plus aisés sur les plus modestes. D'aucuns ont cru qu'en se mettant « En Marche », les choses se passeraient mieux. Ils étaient nombreux, les déçus, mardi. Pour peu qu'ils aient été empêchés de prendre un train où mis face à un avion qui ne décollera de toute façon pas. Voilà pour ceux qui peuvent encore donner de la voix. Derrière, il y a tous ces invisibles qui souffrent en silence. Samedi et dimanche, le Secours populaire d'Annonay organisait sa bourse aux livres, histoire de récolter deux ou trois sous pour aider les plus démunis. Et avec fierté : « Nous ne vivons que de nos activités. On ne veut rien devoir à personne », disent les bénévoles qui, sur Annonay, aident financièrement et matériellement de 800 à 1.000 personnes. Pour ceux-là, de belles promesses et un brin de muguet ne changeront rien à l'affaire. LA BONNE NOUVELLE À l'occasion de l'Art de l'Envol, pour la première fois, une compétition de drones aura lieu dimanche 3 juin dans le parc de Déomas. ANNONAY. Malgré la pluie qui a copieusement arrosé la capitale du Nord-Ardèche mardi 1er mai, les vendeurs de muguet, la fleur du bonheur et reine du mois de mai, étaient au rendez-vous. Du centre ancien, à l'avenue de l'Europe, les vendeurs d'un jour guettaient le chaland. Il en a été ainsi de cette vendeuse de muguet qui avait installe ses fleurs avenue de l'Europe. « Je viens tous les ans depuis 30 ans vendre le muguet que je fais pousser dans mon jardin », explique celle qui a transmis sa passion à sa petite fille qui tenait également un stand un peu plus loin. Et malgré la pluie, les ventes ont été plutôt bonnes ont assuré les deux femmes. Sommaire Événement de la semaine * page 3 Grand Angle * pages 4 à 6 Rallye * pages 8 et 9 Région » pages 7,10 à 12 Faits divers * page is Annonay * pages 14 à 20 Vivarais » pages 2l à 27 Vallée du Rhône * pages 28 à 33 Pilât * pages 34 à 39 Sports * pages 40 à 43 Carnets - petites annonces » page 44 Si On Sortait * pages 45 à 48 LA PHRASE DE LA SEMAINE « Je découvre ce soir que vous vous intéressez à la mixité sociale » De Michel Sévenier, premier adjoint en charge de l'Éducation, de la Jeunesse et de la Citoyenneté à la "•H Ville d'Annonay. Lors du conseil municipal, lundi dernier, Marc-Antoine Quenelle est intervenu sur la Petite enfance et le système de point pour l'obtention d'une place en crèche. Il relevait que ce système, instauré par la Ville n'allait pas dans le sens de la mixité sociale au sein de ces établissements. Michel Sévenier, très surpris de cet argumentaire, n'a pa pu s'empêcher de lui répondre. i/f ^D r ^^H^HH^SÏ^^Ï^S^^MHIMMH JOLJMJL P(MSEULtMENT SUA 45€/flN TOUS VOS SGuscuvtz vontASONUEMENTsun tt W WS f ® '.boutique