Forges-les-Eaux : parcours exemplaires à la Maison familiale rurale
 Recherche Le Club Mon Compte Le Journal Ma Ville Vidéos Photos Faits Divers Sports Football Basket-ball Hockey sur glace Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats regionaux Dans nos coeurs Politique Présidentielle 2017 Société Animaux Education Santé Economie Agriculture Maritime Social Transports La lettre EcoNormandie Normandie Emploi Annonces légales et judiciaires Loisirs Gastronomie Jeux Mémoires Nature Sorties Auto Télévision France-Monde Précédent Suivant Abonnez-vous à partir de 1€ CE MATIN undefinedºC Rouen Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Elbeuf Bolbec Pont-Audemer Les Andelys A la Une Nos vidéos Actualités En images Les sports en images En vidéos 276 secondes Eco 276 Invité de la rédaction Sélection DVD Tendances Économie Agriculture Emploi Environnement Industrie Maritime Transports Canal Seine-Nord Consommation Portraits d'entrepreneurs Métiers de l'énergie La Lettre EcoNormandie Faits Divers Social Politique Présidentielle 2017 Législatives : Les résultats Législatives : les circonscriptions Société Animaux Education Gastronomie Santé Sciences et Techniques Urbanisme CHU de Rouen France/Monde Tribunes et opinions Bagatelles Faits Divers Société Santé Education CHU de Rouen Sports Football HAC FCD QRM FCR Basket-ball STB ALM Rouen Métropole Hockey sur glace DRAGONS Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats régionaux Automobile Loisirs Cinéma Culture Disques et DVD Expositions Livres Sorties Spectacles Musique Humour Théâtre Danse Cirque Expositions Regard Critique Mémoires TV MAG Diaporama Horoscope 2018 Ma ville Rouen Dieppe Le Havre Evreux Fécamp Lillebonne Vernon Louviers Bernay Pont-Audemer Autres communes Le Journal Mon Compte La Boutique Club abonnés Jeux Annonces Avis de décès Emplois Annonces Légales Mentions Légales Contact Abonnements MON COMPTE Connexion Rafraîchir Se connecter avec Disqus Se connecter avec Facebook Se connecter avec Twitter Se connecter avec Google+ Fermer Accès S'inscrire Utilisateur * Champ obligatoire Mot de passe Mot de passe oublié? * Champ obligatoire Rester connecté(e) Je crée mon compte Rafraîchir Changer de ville Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Bolbec Elbeuf Pont-Audemer Caen Définir comme ville par défaut Valider Recherche Mon compte Le Journal Ma Ville En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade París Normandie > Actualités > Société Société Forges-les-Eaux : parcours exemplaires à la Maison familiale rurale Publié 06/02/2018 22:15 | Mise à jour 06/02/2018 22:15 Les élèves de la Maison familiale et rurale ont reçu leurs diplômes Les élèves de fin de cycle 2016-2017 de la Maison familiale rurale ont reçu leurs diplômes lors d’une manifestation au cours de laquelle ils ont retrouvé les élèves en cours de formation. Les diplômes remis concernaient le brevet et les CAP. Comme il est de tradition à la MFR, les diplômés ont été conviés à expliquer le chemin qu’ils suivent depuis l’obtention de leur diplôme, comme Marie, Soline et Camille... L’une s’est orientée vers un CAP de services aux personnes et vente en espace rural, qu’elle prépare à la MFR de Forges, la seconde a choisi d’intégrer une 2de bac pro de services aux personnes et aux territoires, mais devra quitter la MFR de Forges pour une autre MFR à la fin de l’année scolaire, pour terminer son cycle. La troisième a, elle, choisi une voie de rupture, rejoignant le lycée Delamare-Debouteville afin de préparer un bac pro commerce. Visite d’élèves belges « Ce sont des diplômes professionnels et dans tous les cas il y a de la pratique » , souligne Émilie Leboucher , formatrice. Ces rencontres sont également l’occasion d’évoquer les bons moments passés à la maison familiale : séjour en Angleterre, voyage au parc Saint-Paul... et de transmettre aux plus jeunes l’esprit de l’établissement. Jacqueline Dauphin, présidente de l’association, a rappelé aux élèves que, durant trois ans, la MFR les contactera régulièrement afin de connaître leur évolution. Jérôme Orange, formateur, se félicite de ces résultats avec 100 % d’élèves reçus au brevet dont 12 avec mention et la perspective d’une riche année 2018 qui accueillera notamment la délégation d’une école belge d’aides-soignants afin d’élaborer un partenariat de formation d’élèves, cela dans le cadre du jumelage entre Forges et Battice. Société Education Forges-les-Eaux Nos dernières vidéos : L’Etat s’engage sur le front des inondations en Normandie video playing L’Etat s’engage sur le front des inondations en Normandie 06/02/18 Bruno Le Maire et Sébastien Lecornu en visite auprès des sinistrés de Saint-Aubin-lès-Elbeuf 05/02/18 Fécamp dans la ferveur pour la Saint-Pierre des Marins 05/02/18 Découvrez le contenu de vos éditions du dimanche 4 février 2018 03/02/18 Z'animo Normandie et les persans 02/02/18 Du wake board sur les quais de Rouen 02/02/18 Aussi dans l'actualité 1 Nucléaire en France : l’enquête qui fait peur Economie Seine-Maritime 2 Le cannabis séduit moins les jeunes France/Monde 3 Rouen : le Papi fera la résistance Société Rouen et sa région 4 Normandie : après la pluie, la neige ! Société Bernay Ailleurs sur le web 1 Nucléaire en France : l’enquête qui fait peur Economie Seine-Maritime 2 Le cannabis séduit moins les jeunes France/Monde 3 Rouen : le Papi fera la résistance Société Rouen et sa région 4 Le Stade Océane du Havre au scan de la Fifa Football Le Havre Publicité EN DIRECT Normandie L'essentiel Sports 1 Pagaille à Saint-Lazare : la SNCF promet “de ramener tout le monde” 06/02/2018 21:35 2 SNCF. Des trains en retard sur la ligne Paris-Rouen-Le Havre 06/02/2018 20:41 3 Ryanair quitte l’aéroport de Deauville-Normandie 06/02/2018 20:13 4 Évreux : des statues, dont une de Paul Belmondo, à l’abandon 06/02/2018 19:27 PLUS DE NEWS 1 Embouteillages monstres autour de Paris et transports perturbés par la neige 06/02/2018 23:28 2 La fussée la plus puissante au monde a décollé 06/02/2018 22:01 3 Consigner les emballages, la piste pour améliorer la collecte de déchets 06/02/2018 21:48 4 Aux assises, le mari jaloux clame son innocence malgré de troublants SMS post-mortem 06/02/2018 21:47 PLUS DE NEWS 1 Coupe de France - Un triplé de Di Maria envoie le PSG en quarts 06/02/2018 23:30 2 Tennis de table - Pro A - La Romagne trop fort pour le SPO Rouen 06/02/2018 23:08 3 Basket-ball – Pro B : Rouen craque sur la fin à Orléans 06/02/2018 22:19 4 Hockey sur glace - Ligue Magnus : les Dragons s’inclinent à Mulhouse 06/02/2018 21:56 PLUS DE NEWS Publicité L'actualité normande en continu Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK Le Top Le plus vu 1 Un chauffeur de poids-lourd décède d’un arrêt cardiaque à Malaunay Normandie 2 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Normandie 3 Neige. Les consignes de circulation pour le mercredi 7 février Transports Eure Publicité 1 Le Vote Quel est votre romancier normand préféré ? Michel Bussi Françoise Bourdin Agnès Martin-Lugand Philippe Delerm Caryl Ferey Patrick Grainville Annie Ernaux Autre Voir les résultats Je Vote Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram LE JOURNAL Grand Rouen Le Havre Dieppe pays de Bray Evreux Louviers Pays de caux Vernon les andelys Le progres de fécamp La Lettre de la Haute-Normandie Liberté Dimanche Havre-Dimanche Suppléments gratuits Guides France Normandie Lire le journal NOS AUTRES JOURNAUX 1 06/02/2018 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Accueil Faits divers Économie Sport Loisirs Auto La Lettre EcoNormandie Découvrir nos archives Participer aux jeux et KDO du net Mise en garde juridique Utilisation cookies Contact publicitaire Contact abonnement Vous êtes perdus Découvrir les nouveautés Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram Tweets de @paris_normandie