Elon Musk, roi des énergies renouvelables et bientôt de l'espace - High tech - Notre Temps &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Mots fléchés gratuits Abonnement magazines Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Eugénie - mercredi 7 février 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Échanges linguistiques Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Accueil High-tech Actu High-tech Mélenchon demande que la France offre l'asile politique à Julian Assange Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Elon Musk, roi des énergies renouvelables et bientôt de l'espace Par AFP le 07 février 2018 Les voitures électriques et l'énergie solaire ne lui suffisaient pas: Elon Musk, le fantasque fondateur de Tesla, se rapproche de son rêve de conquête spatiale avec Mars pour destination. A 46 ans, il est l'un des innovateurs les plus en pointe aux Etats-Unis, avec les succès du système de paiements en ligne Paypal, les voitures Tesla, l'entreprise de panneaux solaires SolarCity ainsi que SpaceX qui fabrique des fusées spatiales. L'une d'elles, la Falcon Heavy estampillée "la plus puissante au monde", a décollé avec succès mardi de Floride avec pour équipage un mannequin en combinaison spatiale au volant d'une voiture électrique rouge cerise Tesla. Sa destination est l'espace lointain, à une distance à peu près équivalente de celle de Mars par rapport au Soleil, où l'engin sera placé en orbite après que les trois lanceurs auront repris le chemin de la terre ferme... Une autre de ses innovations pour abaisser le coût des vols spatiaux, qui ont pour objectif de rallier Mars à l'horizon 2024. Il avait déjà annoncé vouloir envoyer fin 2018 deux touristes faire le tour de la Lune, sur les traces des célèbres missions Apollo de la Nasa entre 1960 et 1970. - Visionnaire - Dans l'univers de la nouvelle économie dominée par l'internet, les entrepreneurs visionnaires, ou qui pensent l'être, sont nombreux mais Elon Musk place la barre très haut. Son projet "Hyperloop" permettant de transporter, sur Terre, des passagers dans des capsules circulant dans un tube à basse pression à une vitesse pouvant atteindre 1.200 km/h, passait pour de la science-fiction lorsqu'il l'a présenté. Or il pourrait se concrétiser en Californie et entre la République tchèque et la Slovaquie. Un centre de recherche est dédié à cette technologie à Toulouse, en France. Il a aussi créé en 2017 la "Boring Company", spécialisée dans le forage de longs tunnels autoroutiers qui doivent régler le problème des embouteillages urbains. Les analystes saluent un visionnaire qui prend des risques et qui sait s'entourer pour que ses idées deviennent réalité. Il aime aussi créer le "buzz" sur les réseaux sociaux, en vendant notamment 20.000 lance-flammes à gaz au nom de la Boring Compagny en quelques jours en janvier. Mais cet esprit futuriste redoute le développement de l'intelligence artificielle qui pourrait se retourner contre les hommes, les comparant à des chats domestiques s'ils étaient soumis au pouvoir des machines. Il a ainsi participé à la création d'un cabinet de recherche pour développer une intelligence artificielle "humaine". "Je n'aime pas l'idée d'être un chat à la maison", a-t-il lancé lors d'une conférence en Californie, préférant plutôt imaginer des connexions neurologiques qui augmenteraient les capacités cérébrales en reliant directement les hommes à des ordinateurs. Il a aussi créé la surprise en émettant l'hypothèse que notre monde ne serait qu'une vaste simulation informatique. "Les chances que nous vivions dans une vraie réalité sont d'une sur des milliards", a-t-il affirmé. - Conseiller de Trump - Né en Afrique du sud le 28 juin 1971, Elon Musk quitte son pays natal à 17 ans et fait ses études universitaires dans l'Ontario puis aux Etats-Unis. Il acquiert les nationalités américaine et canadienne. A moins de 25 ans, il crée Zip2, une entreprise de logiciels en ligne, avant de devenir millionnaire avant ses 30 ans en la revendant au fabricant d'ordinateurs Compaq en 1999. Plutôt que de se reposer sur ses dollars, le jeune entrepreneur fonde X.com, ensuite fusionnée avec PayPal, elle-même rachetée par eBay en 2002 pour 1,5 milliard de dollars. Sa fortune est actuellement évaluée par Forbes à 20,3 milliards de dollars. Converti à la protection de l'environnement, il fonde Tesla en 2008 et rachète SolarCity en 2016. Il gère également une fondation consacrée à l'éducation, aux énergies renouvelables et à la santé infantile. Il a brièvement participé en 2017 à un forum chargé de conseiller Donald Trump, qu'il a quitté après la décision du président américain de se retirer des Accords de Paris sur le climat. Côté vie privée, il a eu six enfants, tous des garçons, nés de son union avec sa première épouse, l'écrivaine canadienne Justine Wilson, dont il a divorcé en 2008. Ils avaient perdu leur premier enfant, victime du syndrome de la mort subite du nourrisson. Elon Musk a ensuite épousé deux fois, en 2010 puis en 2013, l'actrice Talulah Riley dont il est aujourd'hui divorcé, pour la deuxième fois. gc/cyj/vog TESLA MOTORS PayPal EBAY Tous les articles "Actu High-Tech" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actu High-Tech Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (1/2) Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (2/2) Florian Philippot, président de la formation Les Patriotes, député européen Jean-Guy Talamoni : "Il faut commencer par les questions qui vont poser le moins de problèmes" Jean-Pierre Chevènement d'humeur tatillonne Ariane a-t-elle du souci à se faire avec Elon Musk ? The Brief from Brussels: l’UE fait un pas vers la fin du géoblocage Le Parlement européen approuve la fin du géoblocage Grèce : le scandale Novartis vire au pugilat politique Neige: circulation difficile en Ile-de-France Corse: Emmanuel Macron choisit la fermeté Neige: comment mettre les SDF à l'abri ? Energies vertes dans l'UE : une transition à plusieurs vitesses Allemagne : les patrons acceptent la semaine à 28h Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire à lire aussi L'Equateur continuera à protéger Julian Assange Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la politique pour rejoindre Cap Gemini Mexique/présidentielle: Facebook chargé de promouvoir la participation Recevez gratuitement nos newsletters Retrouvez-nous sur notre page Facebook JCLOSE A lire aussi L'Equateur continuera à protéger Julian Assange Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la politique pour rejoindre Cap Gemini Articles les plus lus Ordinateur trop lent: les solutions Téléphones mobiles: 15 applications santé Effacer l'historique de son ordinateur : mode d'emploi Actu High-tech Elon Musk, roi des énergies renouvelables et bientôt de l'espace L'Equateur continuera à protéger Julian Assange Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la politique pour rejoindre Cap Gemini Voir toutes les actualités Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Sondage Quand il fait froid, c'est le moment idéal pour... Rester au chaud pour lire ou regarder la télé S’emmitoufler et faire une marche Mijoter des petits plats Passer davantage de temps sur internet Profiter d'un feu de cheminée Continuer ses activités sans rien changer Sans opinion Voter Voir les autres sondages Jeux-concours Jeu-concours "les Collectionneurs - L’Auberge de Clochemerle" Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com Dialoguez en direct avec SPEAKSHAKE Avec Speakshake  Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. OK En savoir plus