Christophe : Les vestiges du Chaos Tour - Thionville et Sausheim - Chanson française  68 - Haut-Rhin Mulhouse Colmar Saint-Louis Sainte-Marie-aux-Mines Altkirch Kaysersberg Ribeauvillé Thann Guebwiller Soultz 67 - Bas-Rhin Strasbourg Haguenau Sélestat Saverne Illkirch-Graffenstaden Bischheim Obernai Niederbronn-les-Bains Saasenheim Schiltigheim Rechercher : Tapez les premières lettres de votre ville Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Magazine Actu Magazine Le match La rencontre Le test La vidéo Reportages photos Gastronomie Formation Shopping Bien-être Déco Maison Tourisme et loisirs Actu Tourisme et Loisirs Guide de l'Alsace 1 ville, 10 idées Les coulisses Découverte Escapade Voyage L'annuaire des sorties L'annuaire des loisirs L'annuaire du tourisme Annuaire Commerces et shopping Emploi-formation Déco Maison Culture-loisirs Restaurants Bien-être Soirée Sortir Sport Tourisme Enfants Vie pratique Votre ville Publier une info Où ? Quoi ? Quand ? Haut-Rhin Tout le Haut-Rhin Mulhouse et sa région Colmar et sa région Saint-Louis et 3 Frontières Sundgau Thur et Doller Rhin Vignoble Grand-Ballon Alsace Centrale Bas-Rhin Tout le Bas-Rhin Strasbourg et sa région Alsace Centrale Bruche Mossig Piémont Alsace du Nord Saverne et sa région Autre localisation Tapez les première lettres de la ville Colmar Haguenau Mulhouse Saint-Louis Sélestat Strasbourg Tout l'agenda Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Aujourd'hui Demain Ce week-end Cette semaine Ce mois ci Période personnalisée : du Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 au Précédent Suivant janvier 2018 L M M J V S D 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Sorties en Alsace Agenda > Concerts > Chanson française > Christophe : Les vestiges du Chaos Tour Christophe : Les vestiges du Chaos Tour 16/01/2018 Théâtre de Thionville - Thionville Thionville 17/01/2018 EDEN - Espace Dollfus & Noack - Sausheim Sausheim Partager DR Après plus de 7 ans d'absence, Christophe est revenu sur le devant de la scène avec Les vestiges du Chaos . Sur cet album, à la modernité fulgurante, l'artiste a travaillé avec Jean-Michel Jarre (l'homme des Mots bleus et des Paradis Perdus ) mais également avec la jeune génération. Du blues, de l'électro-rock, de poétiques nappes de synthés, se côtoyant merveilleusement avec un hommage à Lou Reed, un duo avec Alan Vega ou l'incroyable voix d'Anna Mouglalis… entre autres. Infos pratiques Théâtre de Thionville - Thionville 57100 Thionville Renseignements : 03 82 83 01 24 theat re.th ionvi lle.f r Horaires : Mardi 16 Janvier 2018 à 21h Tarifs : 40€ EDEN - Espace Dollfus & Noack - Sausheim 68390 Sausheim Renseignements : 03 89 46 83 90 www.e den-s aushe im.co m Facebook Horaires : Mercredi 17 Janvier 2018 à 21h Tarifs : De 43€ à 50€ Commentaires Donnez votre avis A voir également Grand Corps Malade CONCERTS - Slam Dimanche 28/1/2018 EDEN - Espace Dollfus & Noack - Sausheim Sausheim Le slameur Grand Corps Malade entame une tournée pour promouvoir son nouveau et sixième album. Bonne nouvelle : il sera sur la scène de l’Ed&n […] Grand Corps Malade CONCERTS - Slam Mardi 20/2/2018 Théâtre de Thionville - Thionville Thionville Le slameur Grand Corps Malade entame une tournée pour promouvoir son nouveau et sixième album. Bonne nouvelle : il sera sur la scène de l’Ed&n […] Serge Lama : Je débute CONCERTS - Chanson française Mardi 27/2/2018 EDEN - Espace Dollfus & Noack - Sausheim Sausheim Après avoir fêté ses 50 ans de carrière à travers toute la France, Serge Lama partagera sur scène les morceaux de son dernier album, […] Serge Lama : Je débute CONCERTS - Chanson française Samedi 14/4/2018 Théâtre de Thionville - Thionville Thionville Après avoir fêté ses 50 ans de carrière à travers toute la France, Serge Lama partagera sur scène les morceaux de son dernier album, […] Luc Arbogast CONCERTS - Musique médiévale Jeudi 25/1/2018 EDEN - Espace Dollfus & Noack - Sausheim Sausheim Le choc de la rencontre des musiques traditionnelles et électroniques. Quand les mélodies ancestrales se tournent vers le monde actuel, la métamorphose […] Agenda Agenda du jour Evénements Animations et Marchés de Noël Fêtes populaires Marches populaires Puces Loisirs Expositions Musiques Spectacles Enfant Conférences Manifestations Idées balades Sports Concerts Soirées Cinéma Rechercher sur le site Rechercher Le QUIZ de la semaine Mademoiselle K au Noumatrouff Participez à notre quiz et gagnez vos billets pour le concert de Mademoiselle K au Noumatrouff. 10 lots de 2 places à gagner ! Participer Lisez le Journal des Spectacles Lisez Spectacles en ligne Chaque mois, le Journal des Sorties en Alsace Janvier 2018 Toutes les éditions Tous les suppléments Pestacles Supplément Formation 2018 Tous les suppléments formation Abonnez-vous à la newsletter JDS Votre email : S'abonner En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu et les annonces, d'offrir des fonctionnalités relatives aux médias sociaux et d'analyser notre trafic. Nous partageons également des informations sur l'utilisation de notre site avec nos partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse, qui peuvent combiner celles-ci avec d'autres informations que vous leur avez fournies ou qu'ils ont collectées lors de votre utilisation de leurs services. En savoir plus... Newsletter Publier une info Offres annonceurs Qui sommes-nous ? Mon compte JDS Informations légales - Cookies - Les jeux de jds.fr - Nous contacter Copyright 2008-2018 jds.fr