Sept syndicats de fonctionnaires appellent à une "journée de mobilisation" le 22 mars - La Voix du Nord Sept syndicats de fonctionnaires appellent à une "journée de mobilisation" le 22 mars Par La Voix du Nord | Publié le 06/02/2018 mis à jour à 21h41 Sept syndicats de fonctionnaires appellent à une "journée de mobilisation" le 22 mars, a-t-on appris mardi de sources concordantes à l'issue d'une réunion entre les neuf syndicats représentatifs, pour protester notamment contre les annonces du gouvernement sur la réforme de la fonction publique. "Sept fédérations sur neuf appellent à la grève et à la mobilisation pour le 22 mars", a déclaré à l'AFP Christian Grolier (FO). Il s'agit, outre FO, de la CGT, FSU, Solidaires, CFTC, CFE-CGC et FA-FP. Le 10 octobre, plusieurs centaines de milliers de fonctionnaires étaient descendus dans la rue à l'appel de l'ensemble des organisations de la fonction publique, une première depuis 10 ans. Les revendications d'alors sont toujours d'actualité, à savoir "le gel du point d'indice, les suppressions d'emploi, la restauration du jour de carence, sur lesquelles nous n'avons pas de réponse", regrette Jean-Marc Canon (CGT). S'y ajoutent "les annonces qui sont arrivées le 1er février" à la suite d'un premier comité interministériel de la transformation publique. Celles-ci concernent notamment un recours accru aux contractuels, à la rémunération au mérite ainsi que la possibilité de "plans de départs volontaires" inédits dans la fonction publique, évoqués par le ministre de l'Action et des Comptes publics, Gérald Darmanin. Un texte appelant à défendre "les missions publiques, l'emploi, le pouvoir d'achat" devrait être diffusé mercredi matin, a précisé à l'AFP M. Canon. Seules la CFDT et l'Unsa n'appellent pas "pour l'instant" à la mobilisation, ont indiqué leurs représentants. "Cela ne veut pas dire qu'on ne s'associera pas", a déclaré à l'AFP Martial Crance (CFDT), qui précise que le syndicat souhaite consulter ses instances jeudi.