Disneyland Paris part à la conquête des Millennials &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Industrie & Services 03 minutes Disneyland Paris part à la conquête des Millennials Véronique Richebois Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer Disneyland Paris part à la conquête des Millennials - Photo BETC Ouverte le 12 avril 1992, la première destination touristique européenne, qui visait jusqu'à présent une clientèle essentiellement familiale, se tourne, avec sa nouvelle campagne publicitaire, vers les 18-25 ans. Un jeune couple qui se lance des défis absurdes, façon « cap, pas cap ! », s'embrasse, se bouscule sur les frêles embarcations des Pirates des Caraïbes, se déguise, chahute en dévalant Space Mountain, bref, s'offre avec délices un « trip » régressif. Le tout avec des images spontanées sans feux d'artifice ni Château de la Belle au Bois Dormant. Le dernier film publicitaire pour Disneyland Paris, signé par BETC (Havas) et destiné à un public de jeunes adultes apporte une bouffée d'air frais dans un univers longtemps fait d'images parfaites, presque trop parfaites, à la manière d'un crime hitchcockien. Mais comment s'en étonner ? Première destination touristique européenne, les parcs Disneyland Paris et Walt Disney Studios sont parvenus à relancer leur fréquentation, à 15 millions de visiteurs, après le recul brutal de 2016, à 13,4 millions, intervenu dans le contexte post-attentats, grâce à la puissance de la culture Disney conjuguée à une maîtrise aiguë de son marketing. Sa dernière offensive publicitaire, destinée au public des Millennials, en est la preuve flagrante. La firme y travaillait depuis déjà plusieurs années, enrichissant son catalogue de franchises d'acquisitions de plus en plus ciblées sur les jeunes adultes. Après le rachat de Marvel en 2009, est arrivé ainsi très vite celui de Lucasfilm (la saga de « La Guerre des étoiles ») en 2012 et, en décembre 2017, de la 21st Century Fox, offrant l'accès à Disney, pour 66,1 milliards de dollars, aux droits cinéma de « Spider-Man » et des « Quatre Fantastiques ». Passage obligé Une rupture en soi. Lorsque, en 2006, BETC s'empare du budget d'Euro Disney, estimé à 100 millions d'euros net en 2018, « l'enjeu qui était posé à l'agence était d'abord celui du volume » , rappelle Muriel Fagogni, vice-présidente exécutive de BETC. « Le parc attirait 12,5 millions de visiteurs et le challenge assigné était de passer au palier supérieur. Aux Etats-Unis, la visite de Disneyland est un passage obligé dans la vie d'un enfant, ce qui n'est pas le cas en France. Nous avons décidé alors, en nous adressant en priorité aux familles, de mettre en avant Disneyland, non plus seulement comme un parc mais comme une destination. » Avec une signature publicitaire qui enchante les têtes blondes : « We are where the dreams come true. » Chaque année sort alors une grande campagne Disney. En 2007, année du 15 e anniversaire de Disneyland, BETC diffuse ainsi un spot dans lequel Mickey, radieux, déroule un immense tapis rouge, où sautillent fièrement tous les petits personnages emblématiques de l'univers Disney, sur fond de magie et de feux d'artifice. Des codes implicites auxquels doivent se plier impérativement les agences Disney. Tantôt avec succès, comme avec ce spot diffusé en 2011, « On part tous... à Disneyland Paris ! », où une caméra cachée suit avec beaucoup de fraîcheur et de spontanéité la joie des enfants découvrant au dernier moment qu'ils embarquent pour le Château de la Belle au Bois Dormant. Tantôt avec moins de bonheur, lorsque le groupe choisit une écriture compliquée mêlant le réel et l'imaginaire. Dans la campagne célébrant le 20 e anniversaire de Disneyland Paris, en 2012, Buzz l'Eclair, Mickey et Peter Pan montent ainsi à l'assaut du véritable Big Ben et de la tour Eiffel sous une déferlante saisissante d'éclairs synthétiques. Enjeu de modernité Une profusion qui ne convainc pas tout à fait Grégoire Champetier, directeur général adjoint des affaires commerciales de la stratégie client et du global développement de Disneyland Paris. « Le parc a une nature suffisamment riche en soi, avec Main Street, ses attractions, ses personnages, pour qu'on ne soit pas contraint de 'plugger' des éléments factices dans notre communication » , estime-t-il. « Disney a affaire à un enjeu de modernité et à un vrai sujet de transformation, dont les équipes ont pris conscience il y a plus d'un an. A présent, et notamment grâce aux héros de Marvel et de George Lucas, nous disposons de tous les ingrédients nécessaires pour attirer la clientèle des jeunes adultes et la convaincre de passer un week-end à Disneyland plutôt qu'à Londres ou à Rome. » Et donner ainsi un coup d'accélération à la fréquentation des parcs Disney. Véronique Richebois, Les Echos @VRichebois Sur le même sujet Disneyland Paris a vingt-cinq ans ce mercredi Europa Park, le Disneyland allemand Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans Commentaires  Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?