Obsèques Ouest-France Côtes-d'Armor Jeudi 28 juin 2018 ouest-france.fr/obseques Accédez à nos services en ligne : offrande de fleurs, de messes, dons, dépôt gratuit de condoléances Pour passer un avis : O 810 060 180 (0,06€/mn + prix d'un appel) Tarifs disponibles sur ouest-france.fr/obseques En partenariat avec dansnoscoeurs.fr Les avis d'obsèques du jour *dans les Côtes-d'Armor Beaussais-sur-Mer (Ploubalay) M. Michel CHEREAU Belle-lsle-en-Terre Mme Anne AUFFRET Calorguen Mme Yvette ROSTAING Duault M. Michel LACHATER Quitté Mme Nicole BUNOUF Laurenan M. Edmond ROUXEL Le Mené (Plessala, Saint-Gilles-du-Mené) Mme Hélène SOULABAILLE Le Merzer Mme Elisabeth LIPPOLD Louannec M. Jeanjacques LE BIHAN Plédran M. Michel COLLIN Plérin M. Louis CHAPLAIN Mme Marie-Claire TISSER Pleumeur-Bodou M.YvesDANIOU Ploëzal M. Emile LE BRETON Plouguiel Mme Madeleine BATAILLE Plouha Mme Simone LE ROUSSEAU Pordic M.YvonORHAN Saint-Brieuc Mme Rosé-Marie LE STUM Saint-Brieuc (Les villages) Mme Odile SADAUNE Trégomeur Mme Anna Madeleine QUI NID dans les autres départements Brest M. Sylvain BROUSSARD Combourg Mme Alice CHAPON Guilers Mme Eugénie CARRO La Chapelle du Lou du Lac M.AlainPASCO La Châtelaine (39) M. Bernard SAULDUBOIS Noyal-Châtillon-sur-Seiche M.JeanPLASSAIS Plounévézel M. Jean-Paul SIMON Saint-Symphorien MmeLouisaRIAUX ( *} ayant fait l'objet d'un avis d'obsèques ou de décès ce jour dans le journal -Les cérémonies célébrées aujourd'hui * dans les Côtes-d'Armor Bégard 13 h 30 : Mme Réjane DIOURIS, au crématorium. PF Nathalie Grot Duault 17 h 00 : M. Michel LACHATER, en l'église. PF Le Madec Erquy 10 h 30 : M. Michel BLIN, en l'église. PFG île-de-Bréhat 15 h 00 : Mme Jeanne VAUTIER, en l'église. PFGodest-Toullelan Lamballe 10 h 30 : M. René RAULT, en l'église de La Poterie. PF Lamballaises Favrel 15 h 30 : M. Maurice SAINT-AUBIN, au funérarium Favrel. PF Lamballaises Favrel Langast 14 h 30 : Mme Eugénie CARRO, en l'église. PF Jégard Lanvallay 14 h 30 : Mme Madeleine MAILLARD, en l'église. PFLejard Minihy-Tréguier 10 h 30 : Mme JosianePETIBON.au funérarium. Centre Funéraire d'Armor Plélo 14 h 30 : Mme Marie-Hélène DUFLOT, en l'église. PF Morvan Plémet 14 h 30 : Mme Denise LAURENT, en l'église. PF Thébauft Plestin-les-G rèves 15 h 30 : Mme Anne-Yvonne LEOST, en la maison de retraite Notre-Dame. Plouaret 15 h 00 : M. Marcel LE GOFF, en l'église. PF Jehan Ploubezre 10 h 30 : M. Raphaël LISSILLOUR, en l'église. PF Le Guern Plourac'h 14 h 30 : M. Roger COQUIL, en l'église. Saint-Brieuc 11 h 15 : Mme Pierrette HAMON, au Pôle funéraire. PF Hélary-Le Roy 13 h 30 : Mme Jeanne LE BARS, au crématorium. PFG 14 h 45 : M. Henri THOMAS, au Pôle funéraire, rue des Champs de Pies. PF Intercommunales 16 h 30 : M. Jacques OGER, au Pôle funéraire. PF Intercommunales Uzel 14 h 30 : Mme Maria FOUCHÉ, en l'église. PF Foucher ( *) ayant fait l'objet d'un avis dans le journal. Avis d'obsèques Belle-lsle-en-Terre, Loc-Envel Les membres de la FNACA Belle-lsle-en-Terre Loc-Envel vous font part du décès de Madame Anne AUFFRET Présidente de la FNACA Ses obsèques auront lieu en l'église de Belle-lsle-en-Terre, vendredi 29 juin, à 14 h 30. Plédran, Trégueux Plaintel, Saint-Carreuc Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Michel COLLIN survenu le 26 juin 2018, à l'âge de 67 ans. De la part de : Odile, son épouse; Christophe et Alexandra, ses enfants; Kaïna et Havas, ses petits-enfants; ses soeurs, ses frères. belles-soeurs et beaux-frères, Stéphanie et toute la famille. Un dernier au revoir lui sera rendu samedi 30 juin 2018, à 16 h 30, au Pôle funéraire de Saint-Brieuc. Visites dans le salon "Argoat", 6 rue des Champs de Pies à Saint-Brieuc. Ni fleurs ni souvenirs. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Intercommunales, St-Brieuc, 02 96 75 40 50 Duault Gilbert Le Gall, maire de Duault. les adjoints, les conseillers municipaux et le personnel communal ont le regret de vous faire part du décès de Monsieur Michel LACHATER Ancien employé communal Les obsèques seront célébrées ce jeudi 28 juin, à 17 heures, en l'église de Duault. Quitté, Paris (XIe) Caulnes, Médréac Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Madame Nicole BUNOUF survenu le 23 juin 2018, à l'âge de 80 ans. De la part de : son époux, M. Laurent Bunouf; ses enfants Gilles, Olivier et Céline; ses petits-enfants, Corentin et Valentin, et toute sa famille. Les obsèques seront célébrées vendredi 29 juin 2018, à 14 heures, en l'église de Guitté. La famille remercie toutes les personnes qui pourront y assister ou s'unird'intention. Condoléances sur www.pompesfunebres-pasturel-caulnes.fr PFPasturel, Caulnes, 02 96 39 65 89. Beaussais-sur-Mer (Ploubalay) Villennes-sur-Seine (78) Saint-Jacut-de-la-Mer Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Michel CHEREAU survenu le 26 juin 2018, à l'âge de 77 ans. De la part de : Xavier et Sandrine Chereau, son fils et sa belle-fille; Annabelle et Alexandre, ses petits-enfants; Odile Paitry, sa compagne; son frère, sa soeur, son beau-frère, sa belle-soeur, son neveu et toute la famille. Un dernier hommage lui sera rendu samedi 30 juin 2018, à 10 h 30, au crématorium de Saint-Malo. Michel repose à la chambre funéraire rue de Joliet, à Ploubalay. Ni fleurs, ni souvenirs. PFACFLetort, Ploubalay, 02 96 27 37 47. Calorguen Même, tu quittes ceux que tu aimes pour rejoindre ceux qui nous ont quittés. Nous avons l'immense chagrin de vous annoncer le décès de Madame Yvette ROSTAING née BAG ET survenu à l'âge de 83 ans, le 27 juin 2018. De la part de : Lucien Rostaing (t), son époux; sa fille, ses beaux-fils, son neveu, ses petits-enfants et leurs conjoints, ses arrière-petits-enfants adorés ainsi que toute la famille et ses amis. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Calorguen. Mme Rostaing repose à la chambre funéraire de Dinan, 12 rue A. Brûlon. La famille remercie sincèrement l'ensemble de l'équipe soignante du 6e étage de l'hôpital de Dinan ainsi que le service à domicile du Connétable pour leur gentillesse et leur dévouement. Pas de plaques. Fleurs naturelles seulement. Condoléances sur registre et sur www.dansnoscoeurs.fr PFG, Dinan, 02 96 39 42 40. Saint-Brieuc (Les villages) Saint-Julien, Million Nous avons la profonde tristesse de vous faire part du décès de Madame Odile SADAUNE née LE FAUCHEUR survenu à l'âge de 54 ans. De la part de : Samy, son mari; Héloïse, sa fille; Marie-Thérèse, sa maman; Alain et Marie-Annick, Nicole, Jacques, ses frères et soeurs; Ségolène, sa filleule; Aymeric, son neveu; Pascale et Jean-François, Sarah, Claudine, sa belle-mère, ainsi que toute la famille. Un hommage civil aura lieu samedi 30 juin 2018, à 14 h 45, au Pôle funéraire, rue des Champs de Pies, à Saint-Brieuc, où Odile repose salon "Penthièvre", visites de 14 h à 18 h. Des dons pour la Recherche médicale seront préférés aux f leu rs. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. Condoléances sur registre. PF Intercommunales, St-Brieuc, 02 96 75 40 50 Saint-Vincent-sur-Jard (85) Chavagne (35), Cléguer (56) Campénéac (56) André le Guyader (t), son époux; Claudine, Dominique, Brigitte, Danielle, Bruno ainsi que leurs conjoints, tous ses petits-enfants, ses frères et soeurs et toute la famille ont la douleur de vous faire part du décès de Madame Paulette LE GUYADER néeGRIGNON survenu le 27 juin, dans sa 82e année. Mme le Guyader repose au funérarium Allainmat de Longeville-sur-Mer. La cérémonie religieuse aura lieu vendredi 29 juin , à 15 h 30, en l'église de Saint-Vincent-sur-Jard, suivie de l'inhumation à l'ancien cimetière. Fleurs naturelles ou dons pour la Recherche médicale. Remerciements au personnel médical du 3e étage de l'hôpital d'Olonne-sur-Mer pour sa gentillesse et son dévouement. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Allainmat, Longeville-sur-Mer, 02 51 96 12 24. Le Mené (Plessala Saint-Gilles-du-Mené), Rennes Cesson-Sévigné, Paris Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Hélène SOULABAILLE survenu à l'âge de 80 ans. De la part de : Marie-Josèphe et Marcel Mautray (t), Jean et Marthe Soulabaille (t), Anna et Maurice Lamandé (t), Paul et Madeleine Soulabaille, Jeanine et Claude Leprête, Ginette et Bernard Bédin, ses frères et soeurs, beaux-frères et belles-soeurs; ses neveux et nièces, ses petits-neveux et petites-nièces, cousins et cousines. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin, à 10 h 30, en l'église de Plessala. Hélène repose au funérarium Thebault à Plémet. Visites le vendredi 29 juin de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Pas de plaques. Des prières et des messes. Fleurs réservées à la famille. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Thebault-Funéplus, Plémet, 0296286467 Le Merzer, Beauvais (60) Montsoult (95) Nous avons la grande tristesse de vous faire part du décès de Elisabeth LIPPOLD survenu le 25 juin 2018, à l'âge de 23 ans. De la part de : Christine et Christian Lippold, ses parents; Claire et Anne, ses soeurs; Josiane Louvet et Annette Lippold, ses grands-mères; ses ondes, tantes, cousins, cousines ainsi que toute la famille. Un recueillement à la mémoire d'Elisabeth aura lieu samedi 30 juin 2018, à 14 h 30, au cimetière de Le Merzer, dans la plus stricte intimité familiale. Nous adressons tous nos remerciements aux médecins et aux équipes du Centre Eugène Marquis et de l'hôpital Yves Le Foil qui l'ont accompagnée ainsi qu'au personnel soignant pour leur gentillesse et leur dévouement, l'HAD de Guingamp ainsi que Milaine, Marc et Emmanuelle, ses infirmiers. Messages et fleurs sont à adresser aux établissements Rolland, 10 rue Auguste Pavie, à Guingamp. Condoléances sur www.ambulances-pompes-funebresrolland.fr PF Rolland, Guingamp, 02 96 44 02 50. Louannec, Rospez L'entreprise et l'ensemble des salariés de la SCEA Oeuf d'Armor ont la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Jeanjacques LE BIHAN époux de Karine, salariée de l'entreprise. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Penvénan. Combourg, Fareham (GB) Saint-Marcan, Landebaëron (22) Montenay (53) Nous avons la tristesse de vous annoncer le décès de Madame Alice CHAPON néeRÉMOND veuve de Raymond Chapon survenu, à l'âge de 83 ans. De la part de : Christine Chapon, Didier et Monique Chapon, Sylvie et Alain Menais, Martine Chapon, ses enfants; Aline, Claire, Yann etAmandine, Fabien et Camille, ses petits-enfants; Lorys son arrière-petit-fils; ses frères, ses soeurs, ses belles-soeurs, ses beaux-frères et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin 2018, à 14 h 30, en l'église dè Meillac. Mme Chapon repose à la maison funéraire de l'EHAPD de Combourg. Visites de 14 h à 18 h. La famille exprime toute sa reconnaissance à l'ensemble du personnel médical, à ses voisins et amis. Elle remercie toutes les personnes qui lui témoigneront de l'affection. Fleurs naturelles seulement. Condoléances sur registre et sur www.dansnoscoeurs.fr PF Gallet, Combourg, 02 99 73 18 18. Laurenan, Million Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Edmond ROUXEL survenu à l'aube de ses 90 ans. De la part de : Céline (t) et André Rouxel, Marthe Costuas, ses soeurs, son beau-frère; Guylaine, sa filleule; Michel Ronxin, son filleul; ses neveux et nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Laurenan. Edmond repose à la Maison funéraire Thebault, allée des Hortensias, à Plémet, en haut du cimetière. Visitesde14hà18h. La famille remercie la direction et le personnel de la maison de retraite du Bourgneuf pour sa gentillesse et son dévouement, le personnel de la résidence des 4 couleurs et l'ADMR de Merdrignac. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Thebault - Funéplus, Plémet, 02 96 28 64 67. Plérin, Pordic, Landerneau Maroué, Riantec Saint-Urbain, Saint-Brieuc À ceux qui l'ont connue, aimée et estimée, nous faisons part avec tristesse du décès de Madame Marie-Claire TISSIER survenu à l'âge de 55 ans. De la part de : Hervé Siou, son compagnon; Micheline et Jacques Lebreton, Jocelyne et Jean-Paul Cosson, Renée France et Claude Guéno, Jean-Jacques et Cathy Tissier, Yvon et Agnès Tissier, ses frères et soeurs; Monique Siou, sa belle-mère; Yvon Siou et Bernadette Rio, son beau-frère et sa belle-soeur, ainsi que toute la famille. Un dernier hommage lui sera rendu samedi 30 juin 2018, à 9 h 45, au Pôle funéraire, rue des Champs de Pies, à Saint-Brieuc, suivi de la crémation. Marie-Claire repose au Pôle funéraire de Plérin, 5 rue du Stade, salon "Empreintes". Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Condoléances sur www.enaos. net PFPJaffrelot, Plérin, 02 96 33 72 19. Plérin Renan Kerdraon, maire de Plérin, premier vice-président de Saint-Brieuc Armor Agglomération et l'ensemble du conseil municipal vous font part du décès de Madame Marie-Claire TISSIER employée communale, et vous prient d'assister aux obsèques qui auront lieu samedi 30 juin 2018, à 9 h 45, au Pôle funéraire à Saint-Brieuc. Pleumeur-Bodou, Pluzunet Penvénan, La Chapelle-Neuve (56) Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Yves DANIOU survenu dans sa 102e année. De la part de : Claude et Marie-Françoise Daniou, Pascale et Pascal Berthou, Maryse et Claude Gasset, ses enfants; ses petits-enfants et arrière-petits-enfants ainsi que toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin, à 10 h 30, en l'église de Pleumeur-Bodou. Yves repose à la chambre funéraire de Penn An Ale. La famille remercie toutes les personnes qui s'associent asa peine. Centre Funéraire d'Armor, Lannion, 02 96 46 72 72. Brest, Le Tréhou Chemazé (Molière), Ducos Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Simone AUTRET née GABON De la part de : son fils, Roland; ses amies et la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin, à 14 h 15, en l'église Saint-Jacques de Brest. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PFBodiger, Plougastel-Daoulas, 02 98 40 25 80. Ploëzal Le maire, le conseil municipal, le personnel communal ont le regret de vous annoncer le décès de Monsieur Emile LE BRETON Ancien conseiller municipal Président de la FNACA père de Danielle Lariven, adjointe et vous prient d'assister aux obsèques qui auront lieu vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Ploëzal. Plouguiel Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Madeleine BATAILLE née LEGUELLEC survenu le 27 juin 2018, à l'âge de 93 ans. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin 2018, à 10 heures, en l'église de Plouguiel De la part de : Michel Bataille, son époux; Daniel et Christiane Bataille, beau-frère et belle soeur; ses cousins et cousines et toute la famille. Madeleine repose au funérarium Keriguyàplouguiel. Visites de 14 h à 19 h. La famille remercie le Dr Guillou, le comité cantonal d'entraide, particulièrement Myriam et tous ses amis et connaissances pour leur présence en ce moment difficile. Condoléances sur www.keriguy. net PFKeriguy, Penvénan, 02 96 92 75 89. Plouha Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Madame Simone LE ROUSSEAU néeLOGUILLARD survenu le 25 juin 2018 à l'âge de 94 ans. De la part de : Françoise Le Rousseau-Peach etTrevor, Karine et Marianne Laforest, Jean-Jacques et Claudine Le Rousseau, ses enfants; ses petits-enfants, ses arrière petits-enfants. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Plouha. Cet avis tient lieu défaire part et de remerciements. PFG, Lamballe, 029631 34 64. Saint-Brieuc Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Rosé-Marie LE STUM survenu à l'âge de 71 ans. De la part de : Régis et Emilie Noël, ses enfants; Alwena, Maëlys et Enora, ses petits-enfants. Un hommage civil lui sera rendu lundi 2 juillet 2018, à 14 h 45, au Pôle funéraire, 6 rue des Champs de Pies, à Saint-Brieuc. Visites à la chambre funéraire de l'hôpital Yves Le Foil à Saint-Brieuc. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Fichou-Manac'h, St-Brieuc, 02 96 94 32 19. Baud, Camors Pluvigner (Bieuzy-Lanvaux) Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Céline AUDO survenu àAuray, le 26 juin 2018, à l'âge de 91 ans. De la part de : ses frères (t), belle-soeur (t), Joséphine Aude, sa belle-soeur, et Madeleine, ses neveux et nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 11 heures, en l'église Notre-Dame de la Clarté à Baud, suivie de la crémation au Centre funéraire de Kerlétu à Lorient. La famille remercie le personnel de la résidence Kandelys de Landévant, Karine, son aide-ménagère, pour leur dévouement et leur gentillesse. Céline reposée la résidence funéraire de Pont Malo à Baud. Visites ce jour à partir de 10 h. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Condoléances sur www.pompes-funebres-baud.fr PF Le Robo, Baud, 0297 51 01 12. Obsèques à suivre