Le marché du jouet recule, une première depuis cinq ans &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Industrie & Services 02 minutes Le marché du jouet recule, une première depuis cinq ans Dominique Chapuis Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer Le chiffre d'affaires du secteur est en baisse de 0,8 %. Une première depuis 2012, liée à l'essoufflement des licences. Le père Noël a-t-il été moins généreux avec les enfants en 2017 ? En tous les cas, le marché du jouet a enregistré un recul de 0,8 % sur l'année écoulée, à 3,4 milliards d'euros, selon les données de NPD Group. Une première depuis cinq ans ! Ce résultat, qui concerne toute l'Europe, constitue une surprise. La France étant le deuxième marché sur le Vieux Continent après l'Angleterre. Les professionnels y tablaient en effet sur une progression de 2 % , alors que, sur la majeure partie de l'année jusqu'à fin septembre, les ventes s'étaient bien tenues. Des achats très tardifs Mais le démarrage très tardif des achats n'a pas permis de tenir les objectifs. Car 52 % du chiffre d'affaires du jouet se fait sur novembre et décembre uniquement. « Le dernier trimestre s'est terminé par un recul de 2 %, indique NPD. La dernière semaine avant Noël a concentré 8 % des ventes annuelles, un record pour le secteur. » Certains parents ont ainsi été confrontés à des ruptures, ne trouvant plus dans les rayons ou sur Internet le jouet réclamé par leurs bambins. « Dans ces cas-là, est-ce qu'ils achètent autre chose, ou se reportent sur une carte cadeau ? C'est difficile à dire », relève Frédérique Tutt, experte du marché mondial chez NPD. Au-delà de cet effet de calendrier, les licences - qui pèsent 22,5 % du secteur - n'ont pas fonctionné à plein . NPD Group évoque ainsi un « essoufflement de l'effet cinéma » , que ce soit le dernier « Star Wars », « My Little Pony » ou « Lego Ninjago ». Ce qui marque aussi une rupture de tendance. « Les licences ont chuté de 9 %, alors que, pendant deux ans, leur dynamisme a porté les ventes », souligne la spécialiste. Avec « Lego Batman » et « Cars 3 », on est loin du phénomène « Reine des neiges », qui a tenu l'affiche plusieurs années. Les Beyblade en tête des ventes La concurrence avec les jeux vidéo s'est elle aussi ravivée en 2017. Après la Wii de Nitendo, qui avait chipé des clients aux jouets il y a plusieurs années, ou le jeu Skylanders, c'est, cette fois, le succès de la console Switch, et de la PS4 qui a fait perdre des parts de marché au secteur. Ce sont au final des produits plus traditionnels qui ont pris place sous le sapin. Dans le Top 10 des ventes, les toupies Beyblade (Hasbro), comme prévu, se classent en tête. Leur retour a créé « le buzz en allant bien au-delà de la cible enfants. Elles sont devenues les jouets incontournables de l'année en moins de quatre mois », note NPD. En seconde position figurent le calendrier de l'Avent de Playmobil et la Storio Max 5 de Vtech. Noël a aussi marqué le retour en fanfare de Barbie, avec des ventes en progression à deux chiffres et une belle percée des mini-poupées, avec Sylvanian Families et LOL. Pour 2018, NPD se veut « prudent » . La Coupe du monde de football, les jouets à collectionner ou encore la mode des jeux potaches seront certainement parmi les phénomènes moteurs. Dominique Chapuis, Les Echos Sur le même sujet Les « hand spinners », un jouet propulsé au sommet par les réseaux sociaux Un marché mondial porté par les films, les objets à collectionner et bientôt par les jouets connectés Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer  Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?