Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes - High tech - Notre Temps
 &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Mots fléchés gratuits Abonnement magazines Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Boris - mercredi 2 mai 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Échanges linguistiques Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Accueil High-tech Actu High-tech Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes Par AFP le 02 mai 2018 Apple a annoncé mardi ses "meilleurs résultats" pour un deuxième trimestre, marqués par une forte progression de son bénéfice net mais aussi par des ventes d'iPhone inférieures aux attentes. "Nous sommes heureux de pouvoir annoncer nos meilleurs résultats jamais présentés pour un 2e trimestre avec une forte croissance de nos revenus pour l'iPhone, les services et les produits connectés", a déclaré Tim Cook, PDG du groupe. Les ventes du produit phare de la marque à la pomme, l'iPhone, se sont toutefois montrées un peu inférieures aux anticipations à 52,21 millions d'unités, contre 53 millions attendus par les analystes de la firme Factset. "Aussi bons que les chiffres financiers puissent être, il y a quelques nuances moins satisfaisantes dans les tendances sous-jacentes", relève Neil Saunders, de GlobalData Retail. "Les ventes d'iPhone ont progressé de 14% en valeur et ont l'air solides. Mais cela vient principalement de prix de vente plus élevés plutôt que d'une hausse des volumes qui s'est limitée à 3%" sur un an. Les ventes d'iPhone ont néanmoins dépassé le niveau record de 100 milliards de dollars au premier semestre de l'exercice 2017-2018, a souligné Tim Cook lors d'une conférence avec les analystes, affirmant que le dernier né iPhone X --dont le prix peut dépasser 1.000 dollars-- arrive en tête des ventes. Au deuxième trimestre, le bénéfice net a atteint 13,82 milliards de dollars (+25,3%) et le chiffre d'affaires 61,14 milliards de dollars (+15,6%), un résultat tout juste supérieur aux attentes qui étaient de 61 milliards de dollars. Le bénéfice par action ajusté, référence en Amérique du Nord, est de 2,73 dollars, supérieur de 4 cents aux prévisions du marché. Apple a également livré des prévisions optimistes pour son troisième trimestre avec un chiffre d'affaires compris entre 51,5 et 53,5 milliards de dollars, quand le marché attend 52,04 milliards. Le groupe a décidé de choyer ses actionnaires avec un nouveau programme de rachat d'actions de 100 milliards de dollars et une augmentation de 16% de son dividende à 73 cents par action. Le groupe de Cupertino (Californie) a précisé avoir retourné à ses actionnaires quelque 275 milliards de dollars entre août 2012 et mars 2018. Ces nouvelles faisaient avancer le titre en Bourse où il gagnait 3,41% à 174,86 dollars dans les échanges électroniques d'après-séance à Wall Street vers 22h20 GMT. Apple est la première capitalisation boursière mondiale. jld/elm/leo APPLE INC. Tous les articles "Actu High-Tech" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actu High-Tech Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web 1er mai : 84 arrestations à Istanbul Faites-vous encore confiance aux syndicats ? Crise politique en Arménie : Nikol Pachinian échoue, le pays dans l'impasse ? Romain Goupil: «On voulait changer le monde en s’appuyant sur une grève générale...» Crise politique en Arménie : Nikol Pachinian échoue, le pays dans l'impasse ? "Hey Joe" au Guinness des records #Realstuff : Les défis du logement en Europe Que cache la hausse des prix de l'immobilier en Europe ? Marine Le Pen réunit l'extrême-droite européenne à Nice Taxes sur l'acier : l'UE veut une exemption "permanente" Budget européen : l'agriculture dans le viseur L'austérité plombe les défilés du 1er mai en Grèce France : violences en marge du défilé du 1er mai à Paris Offrir du muguet le 1er mai : une tradition pétainiste ? Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire à lire aussi Disney va lancer une nouvelle application gratuite avec des contenus originaux USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer Facebook se lance dans les sites de rencontres Recevez gratuitement nos newsletters Retrouvez-nous sur notre page Facebook JCLOSE A lire aussi Disney va lancer une nouvelle application gratuite avec des contenus originaux USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer Articles les plus lus Ordinateur trop lent: les solutions Téléphones mobiles: 15 applications santé Effacer l'historique de son ordinateur : mode d'emploi Actu High-tech USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer Facebook se lance dans les sites de rencontres "Revenge porn": un ex-employé de la City condamné à 16 semaines de prison Voir toutes les actualités Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Sondage Payer à crédit dans les supermarchés: une bonne idée? Oui, pour gérer les fins de mois difficiles Non, cela va inciter à consommer plus Oui, s’il n’y a ni frais ni minimum d’achat Non, le risque de surendettement est important Sans opinion Voter Voir les autres sondages Jeux-concours Jeu-concours "les Collectionneurs - Les Bories & Spa" Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com Dialoguez en direct avec SPEAKSHAKE Avec Speakshake Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. OK En savoir plus