Disney va lancer une nouvelle application gratuite avec des contenus originaux - High tech - Notre Temps
 <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Mots fléchés gratuits Abonnement magazines Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Boris - mercredi 2 mai 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Échanges linguistiques Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Accueil High-tech Actu High-tech Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Disney va lancer une nouvelle application gratuite avec des contenus originaux Par AFP le 02 mai 2018 Disney a prévu de lancer cet été une application gratuite qui proposera des contenus originaux à destination des jeunes adultes, les "millenials", cible prisée des annonceurs. L'application baptisée "Oh My Disney" sera une déclinaison du site du même nom, qui publie du contenu éditorial et de courtes vidéo autour de l'univers élargi de Disney, de Mickey aux super-héros de Marvel. C'est une nouvelle étape de l'évolution de Disney vers les supports mobiles, quelques semaines après le lancement de sa nouvelle application ESPN, dédiée aux amateurs de sport. En outre, Disney a déjà prévu de lancer une nouvelle plateforme vidéo en ligne pour les contenus familiaux et les programmes jeunesse en 2019, mais aussi de muscler le service Hulu pour en faire son bras armé dans la vidéo pour tout le reste de son catalogue. Après avoir longtemps axé sa stratégie sur la télévision traditionnelle et le câble, le géant du divertissement opère ainsi un virage stratégique pour s'adapter aux nouveaux usages. Tous les articles "Actu High-Tech" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actu High-Tech Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web 1er mai : 84 arrestations à Istanbul Faites-vous encore confiance aux syndicats ? Crise politique en Arménie : Nikol Pachinian échoue, le pays dans l'impasse ? Romain Goupil: «On voulait changer le monde en s’appuyant sur une grève générale...» Crise politique en Arménie : Nikol Pachinian échoue, le pays dans l'impasse ? "Hey Joe" au Guinness des records #Realstuff : Les défis du logement en Europe Que cache la hausse des prix de l'immobilier en Europe ? Marine Le Pen réunit l'extrême-droite européenne à Nice Taxes sur l'acier : l'UE veut une exemption "permanente" Budget européen : l'agriculture dans le viseur L'austérité plombe les défilés du 1er mai en Grèce France : violences en marge du défilé du 1er mai à Paris Offrir du muguet le 1er mai : une tradition pétainiste ? Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire à lire aussi Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer Facebook se lance dans les sites de rencontres Recevez gratuitement nos newsletters Retrouvez-nous sur notre page Facebook JCLOSE A lire aussi Apple dégage de solides résultats malgré des ventes d'iPhone décevantes USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer Articles les plus lus Ordinateur trop lent: les solutions Téléphones mobiles: 15 applications santé Effacer l'historique de son ordinateur : mode d'emploi Actu High-tech USA: dépossédé du nom de site France.com, il attaque la France pour le récupérer Facebook se lance dans les sites de rencontres "Revenge porn": un ex-employé de la City condamné à 16 semaines de prison Voir toutes les actualités Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Sondage Payer à crédit dans les supermarchés: une bonne idée? Oui, pour gérer les fins de mois difficiles Non, cela va inciter à consommer plus Oui, s’il n’y a ni frais ni minimum d’achat Non, le risque de surendettement est important Sans opinion Voter Voir les autres sondages Jeux-concours Jeu-concours "les Collectionneurs - Les Bories & Spa" Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com Dialoguez en direct avec SPEAKSHAKE Avec Speakshake Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. OK En savoir plus