Des chercheurs japonais travaillent sur un remède contre à la calvitie - Actualité : Innovations (#944614) Des chercheurs japonais travaillent sur un remède contre à la calvitie (AFP) - Des chercheurs japonais ont annoncé avoir développé une méthode de culture très rapide de follicules capillaires qui pourrait permettre à terme, selon eux, de dire adieu à la calvitie ou de remédier aux pertes de cheveux dues à la chimiothérapie ou à certaines maladies. Leur étude utilise deux types de cellules placées dans des petits récipients de silicone afin de cultiver des "germes de follicules pileux", source des petites cavités où naît et est nourri le cheveu. Dirigée par le professeur Junji Fukuda de l'Université nationale de Yokohama, l'équipe nippone est parvenue à cultiver 5.000 de ces "germes" en quelques jours. Cette méthode est présentée comme un grand pas par rapport aux laborieuses techniques existantes qui parviennent à créer juste une cinquantaine de ces "germes" à la fois. Les tests sur des humains ne sont pas envisagés avant cinq ans mais les chercheurs sont convaincus que cette technique pourrait être utilisée pour reconstituer d'abondantes mèches. Elle pourrait également venir en aide aux personnes atteintes de cancers et suivant une chimiothérapie ou souffrant de maladies provoquant une perte de cheveux, a déclaré Junji Fukuda, dont les travaux ont été publiés dans la revue Biomaterials. "Les cliniques spécialisées utilisent souvent des cheveux de la nuque pour les planter sur les zones frontales dégarnies. Le problème c'est que cela n'accroît pas le volume total de cheveux", a expliqué Junji Fukuda. Les traitements médicamenteux existants peuvent ralentir la chute des cheveux mais ne parviennent pas forcément à inverser le processus, a-t-il souligné. Selon lui, un nouveau traitement faisant usage de cette technique pourrait être disponible dans 10 ans. L’Oréal , Groupe Rocher , Clarins et Coty s’allient pour un sourcing plus durable Pour contribuer à une chaîne d’approvisionnement responsable, le groupe Rocher, Clarins, L’Oréal et Coty se fédèrent autour de Responsible Beauty Initiative, lancée avec la plateforme de notation RSE EcoVadis. 15/11/17 L’Oréal, Groupe Rocher, Clarins et Coty s’allient pour un sourcing plus durable Cegid rachète l’éditeur de progiciels retail Cylande Le spécialiste lyonnais des équipements pour magasins annonce l’acquisition de l’éditeur roubaisien de progiciels pour le commerce spécialisé Cylande. L'objectif est d’accélérer la trajectoire de développement de Cegid. 23/11/17 Cegid rachète l’éditeur de progiciels retail Cylande Le commerce vocal est-il la prochaine révolution de la vente en ligne ? Google Home, Alexa d'Amazon, Siri d'Apple, Bixby de Samsung... Le commerce vocal pourrait peser 2,1 milliards de dollars dès 2020, poussant des enseignes comme Monoprix et Sephora à adopter les assistants vocaux. 1/12/17 Le commerce vocal est-il la prochaine révolution de la vente en ligne ? JD.com prêt à construire 185 aéroports à drones en Chine Alors que l'Inde vient de légaliser la livraison par drones, le numéro deux chinois de la vente en ligne entend pour sa part construire 185 aéroports dédiés afin de desservir rapidement l’ensemble de la Chine. 19/12/17 JD.com prêt à construire 185 aéroports à drones en Chine La Redoute déploie la recherche vocale et visuelle Via sa nouvelle application mobile, La Redoute renforce ses outils de recherche, adoptant depuis le 18 décembre 2017 un moteur de recherche réagissant à la voix et à l’image. 19/12/17 La Redoute déploie la recherche vocale et visuelle Amazon brevette un miroir à réalité mixte Si les miroirs connectés sont désormais bien connus, Amazon veut aller plus loin avec un miroir ajoutant au reflet de l’utilisateur des vêtements virtuels, qui renvoie aux techniques des prestidigitateurs du XIXe siècle. 22/01/18 Amazon brevette un miroir à réalité mixte M-commerce : les applications des détaillants physiques mondiaux à la traîne Quelque 175 milliards d’applications mobiles ont été téléchargées en 2017. Mais, en termes d'utilisation, les "apps" de distributeurs physiques peinent à rattraper celles des "digital first". La France n'y échappe pas. 24/01/18 M-commerce : les applications des détaillants physiques mondiaux à la traîne Commerce : le jour où la caisse disparaîtra C’est fait : Amazon a inauguré sa supérette sans caisse. Domaine auquel se frotte son compatriote Walmart, l’e-commerçant chinois JD.com ou encore le français Monoprix. Mais cette innovation se prête-t-elle à la mode ? 30/01/18 Commerce : le jour où la caisse disparaîtra Souler, la plateforme e-commerce qui fait la part belle aux influenceurs L'entreprise new-yorkaise RevCascade a lancé un site de commerce en ligne associant les influenceurs aux marques en toute transparence, à l'heure où les contenus sponsorisés et non revendiqués comme tels font débat. 6/02/18 Souler, la plateforme e-commerce qui fait la part belle aux influenceurs