Le Repuis apporte sa pierre à l’édifice - La Région
 Fermer Menu Menu Accueil Actualité Sport Ma commune Région TV Journal en ligne Abonnements Tarifs publicitaires Entreprise Archives Longs formats Recherche Le journal du Nord vaudois Abonnements Tarifs publicitaires Entreprise Archives Longs formats Actualité Sport Ma commune Région TV Journal en ligne Actualité Formation Education Grandson Le Repuis apporte sa pierre à l’édifice 2 mai 2018 | Edition N°2238 Le Centre de formation professionnelle spécialisée a fêté, lundi, le début des travaux d’un nouveau bâtiment qui lui permettra de regrouper, dès novembre 2019, 180 collaborateurs et 170 apprentis sur le même site. «J’ai choisi ce métier, comme ça, lorsque je verrai un nouvel édifice, j’aurai la fierté de dire que j’ai participé à sa construction.» Monica Calabozo, 19 ans, effectue un apprentissage en maçonnerie au Centre de formation professionnelle spécialisée (CFPS) Le Repuis. Dans le cadre de sa formation, elle travaille pour l’entreprise Beati Frères. La jeune femme a participé, lundi, à la cérémonie de la pose de la première pierre qui a marqué le début des travaux du nouveau bâtiment de l’institution nord-vaudoise. «Ce sera un outil moderne et adapté à la formation qui favorisera encore mieux l’insertion des jeunes dans la vie professionnelle», a déclaré Philippe Ambühl, directeur du CFPS Le Repuis. Actuellement, 170 apprentis en situation difficile sont formés et hébergés par l’entité entre les sites d’Yverdon-les-Bains et de Grandson. Dès novembre 2019, ils seront tous regroupés dans la Cité d’Othon, avec les 180 collaborateurs qui les encadrent. «Le Repuis est un laboratoire pour le Canton. Aujourd’hui, 80% des jeunes au bénéfice de l’aide sociale ne possèdent pas un titre du degré secondaire II (ndlr: un diplôme acquis après la scolarité obligatoire)», a affirmé la conseillère d’Etat yverdonnoise Cesla Amarelle. La Confédération et la Conférence suisse des directeurs cantonaux de l’instruction publique (CDIP) veulent faire en sorte que 95% des jeunes âgés de 25 ans possèdent un certificat du degré secondaire II. La moyenne helvétique se situe, pour l’heure, à 90%, et seulement à 86% au niveau cantonal. Bâtiment modulable avec deux étages La nouvelle infrastructure du Repuis disposera d’un sous-sol qui servira de dépôt technique. Le rez-de-chaussée accueillera une carrosserie, un magasin de fleurs et des vestiaires. Le premier étage sera dédié à des ateliers de peinture, de maçonnerie et d’arts graphiques et le deuxième à des salles de cours et à des bureaux. Gianluca Agosta Share this... Facebook Google+ Twitter Linkedin Articles récents Badile Lubamba avait tout prédit 2 mai 2018 Le Repuis apporte sa pierre à l’édifice 2 mai 2018 Le pionnier suisse de la haute pression 2 mai 2018 Promotion idéale pour la relève du BC Orbe 1 mai 2018 Quand la loco fait le coup de la panne 1 mai 2018 Les vignerons sortent de leurs coteaux 1 mai 2018 YS joue aux cowboys et aux indiens 30 avril 2018 Les festivaliers en ont eu plein la vue 30 avril 2018 La Thièle dormira sur un lit double 30 avril 2018 Une belle surprise belge à l’arrivée à Yverdon 27 avril 2018 Partenaires Rédaction de La Région Nord vaudois Rue du Lac 12-14 1401 Yverdon-les-Bains T 024 424 11 55 F 024 424 11 56 E redaction@laregion.ch Publicité T 024 424 11 55 F 024 424 11 56 E publicite@laregion.ch Tarifs publicitaires