Le recrutement, une source d'angoisse pour les dirigeants de PME
 &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 PME & Régions 03 minutes Le recrutement, une source d'angoisse pour les dirigeants de PME Julie Chauveau Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer Le recrutement, une source d'angoisse pour les dirigeants de PME Un sondage réalisé par bpifrance montre que 83 % des patrons interrogés ont rencontré des difficultés à embaucher. 72 % considèrent que ces difficultés entravent leur croissance. Les chiffres sont impressionnants. Selon un sondage effectué par bpifrance auprès d'environ 2.000 dirigeants de PME et ETI, 83 % d'entre eux estiment avoir rencontré des difficultés à recruter ces dernières années. Pire, parmi eux, 72 % considèrent que ces difficultés entravent leur croissance. 46 % des réponses évoquent des difficultés sérieuses (allant de assez à très fortes) et 37 % modérées, voire très modérées. Et seulement 17 % n'en ont pas du tout. Traditionnelle plainte des chefs d'entreprise habitués à gérer au jour le jour sans prendre le temps de développer leur réseau ou d'employer un DRH en interne ? Crise d'angoisse d'un monde qui a l'impression d'être coincé entre la bulle montante des start-up qui attirent inexorablement les jeunes diplômés et les grands groupes dotés d'une armada de DRH ? Une chose est sûre, le sujet existe partout dans l'Hexagone. Bretagne-Paca et Occitanie sont les plus faiblement touchées, à l'inverse la Bourgogne Franche-Comté est la plus sévèrement atteinte avec la Normandie. Lors des entretiens qui ont complété l'enquête, les patrons ont été nombreux à évoquer l'impossibilité à faire venir des jeunes talents sur leur territoire en cours de désertification. Les profils les plus difficiles à faire venir sont-ils les managers ? Pas du tout ! 72 % des difficultés de recrutement concernent des profils opérationnels (techniciens, ouvriers, chauffeurs...) et 41 % des commerciaux. « Collectivement, les patrons de PME doivent prendre conscience de la nécessité de construire une image de marque du travail dans les PME de manière à faire venir des jeunes qui sont aujourd'hui spontanément attirés par l'aventure des start-up. C'est l'un des objectifs de la 'French Fab'. Ils doivent aussi réfléchir à la nécessité de moderniser leurs pratiques RH », explique Elise Tissier, directrice de bpifrance Le Lab. La responsable pointe le fait qu'il y a a peu d'action de fidélisation des salariés : seulement environ 40 % des responsables interrogés expliquent organiser des séminaires, mettre en place des politiques d'intéressement, ou de responsabilisation des salariés ! Et chez les moins de 20 salariés, seuls 30 % utilisent les réseaux sociaux ou la presse pour recruter, 76 % passant par leurs réseaux ou l'apprentissage. 4.300 conseillers Comment convaincre les petits patrons d'abandonner leurs habitudes de recrutement par candidature spontanée, en faisant appel en grande majorité à leur propre réseau ou à des personnes ayant déjà fait un stage ou une période d'intérim ? Sur le terrain, les experts notent l'absence d'offre structurée de conseil RH dédiées aux PME. « Les réseaux sociaux, dont l'utilisation est balbutiante dans les petites entreprises, sont déjà pleinement intégrés dans les stratégies de recrutement des ETI », explique l'étude de bpifrance. Pôle emploi a mis en place un réseau de 4.300 conseillers dédié à la relation avec les entreprises. En se créant un compte, le patron a accès à une banque de CV en ligne, peut créer sa page, participer à des Salons en ligne. Un conseiller peut aussi organiser un processus de recrutement par simulation par les aptitudes avec analyse de poste, exercices et prérequis, que ce soit pour une ou plusieurs entreprises se regroupant. Arnaud Devigne, patron du site Internet de recherche d'emploi Indeed, a lui aussi fait un sondage auprès de patrons de PME indiquant que le recrutement est une source de stress pour les PME. Le responsable note une inadéquation entre la manière dont les PME expriment leurs demandes de poste dans les annonces telles que « recherche analyse de données, administrateur de base de données ». En face, les jeunes se projettent dans les termes « data scientist ». Pour lui, il faut aider les patrons de PME à comprendre là où ils ont perdu des candidats par rapport à leurs concurrents. À noter Intitulé « Attirer les talents dans la PME et PMI », le questionnaire a été envoyé à 30.000 dirigeants tirés au sort dans la base des 140.000 sociétés déposant des comptes aux greffes des tribunaux et ayant affiché lors du dernier exercice comptable disponible un chiffre d'affaires compris entre 2 millions et 1,5 milliard d'euros. Julie Chauveau, Les Echos @juliechauveau Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer  Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?