Cheverny : comment se payer la vie de château ? sur Orange Actualités
 Cheverny : comment se payer la vie de château ? ©PHILIPPE ROY / AFP franceinfo, publié le mercredi 02 mai 2018 à 01h30 Cheverny est l'un des châteaux de la Loire les plus réputés, celui qui a inspiré le plus célèbre auteur de bandes dessinées, Hergé. Il en a fait le théâtre des aventures de Tintin. Aujourd'hui, le maître des lieux n'est pas capitaine comme Haddock, mais marquis, et s'appelle Charles-Antoine de Vibraye. Un châtelain impatient ; chaque journée pour lui est un marathon. 350 000 visiteurs chaque année Attentif aux moindres détails, il est partout. Ce matin, il inspecte le ruban de tulipes qui lui a coûté 20 000 euros. "C'est toujours beaucoup, mais après, il faut savoir investir, pour que nos visiteurs aient envie de venir, de revenir, et venir plus nombreux, il faut qu'ils aient quelque chose de joli à considérer", résume-t-il. Investir, car il gère son château comme… Lire la suite sur Franceinfo