Un contrat de coalition qui multiplie les cadeaux &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Monde 03 minutes Un contrat de coalition qui multiplie les cadeaux Thibaut Madelin Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer Le document qui doit servir de base à un futur contrat de coalition entre conservateurs et sociaux-démocrates est marqué par une nouvelle hausse des dépenses sociales. Le document négocié âprement par la CDU d'Angela Merkel, son alliée bavaroise (CSU) et le Parti social-démocrate (SPD) est « un compromis équilibré dans lequel chacun peut se retrouver » , juge Uwe Jun, professeur de sciences politiques à l'université de Trèves. Une bonne « base de travail » pour le quotidien de centre gauche « Süddeutsche Zeitung », tandis que le tabloïd « Bild » ironise sur les gros cadeaux que la « grande coalition » veut distribuer. dépenses en hausse mais équilibre budgétaire La CDU voulait à tout prix conserver l'équilibre budgétaire et exclure toute hausse d'impôt. Ces deux promesses sont inscrites dans le document de 28 pages. Après l'excédent budgétaire record de 2017 , des dépenses de 36 milliards d'euros sont prévues sur quatre ans : investissement dans les écoles, hausse des allocations familiales, aides aux chômeurs de longue durée... De quoi inquiéter les milieux économiques conservateurs. « Ce programme gouvernemental induit une expansion durable de la participation de l'Etat dans l'économie », grince Clemens Fuest, président de l'IFO. baisses d'impôt Certes, le SPD de Martin Schulz n'a pas obtenu la hausse du taux de la tranche supérieure de l'impôt sur le revenu, mais c'est tout comme : la suppression progressive de « l'impôt de solidarité », institué pour aider les Länder de l'Est, profitera aux 90 % de foyers les moins aisés. L'allégement représente 10 milliards d'euros sur quatre ans. coup de pouce aux retraites Pour regagner la confiance d'une clientèle qui lui tourne le dos, le SPD voulait une retraite de solidarité pour les plus pauvres. C'est fait. A travers une « retraite de base », ceux-ci percevront un revenu régulier situé au moins 10 % au-dessus du niveau des aides sociales. La CSU, l'alliée bavaroise de la CDU, réclamait un nouveau coup de pouce aux mères de famille retraitées, qu'elle a obtenu. Selon l'organisme qui gère l'assurance-retraite allemande, cette mesure coûterait 7 milliards par an. Elle n'est pas budgétée. assurance-maladie Pour mettre fin à un régime à deux vitesses (privé et public), le SPD réclamait l'introduction d'une « assurance-maladie citoyenne ». En vain. Mais il a obtenu le retour à la parité des cotisations patronales et salariales d'assurance-maladie, qu'il avait lui-même suspendue dans les années 2000 avec la CDU en introduisant une contribution complémentaire à la charge des employés uniquement. « C'est un revers cher pour les entreprises et qui correspond à un fardeau supplémentaire de 5 milliards d'euros par an », s'alarme la Fédération des employeurs (BDA). La confédération syndicale DGB voit « beaucoup plus de substance pour les travailleurs ». aide aux chômeurs Les employeurs se réjouissent de la baisse prévue des cotisations chômage. Les caisses pleines de l'assurance-chômage doivent aussi financer un programme de 4 milliards d'euros d'aide aux chômeurs de longue durée, que voulait le SPD. Si ce dernier a imposé le droit au temps de travail partiel , les conservateurs ont bloqué sa demande de garantie de retour au temps complet. contrôle de l'asile Priorité absolue pour la CSU, les partis sont convenus de contenir le flux de réfugiés entre 180.000 et 220.000 personnes par an (contre plus de 900.000 en 2015). Ce chiffre inclut les bénéficiaires du regroupement familial , dont la suspension sera certes levée pour une catégorie de réfugiés, mais qui sera plafonné à 1.000 cas par mois. Le SPD a obtenu l'introduction d'une loi sur l'immigration de personnel qualifié. La CDU met en avant le projet de renforcement des forces de l'ordre de 15.000 unités entre l'Etat fédéral et les Länder, mais aussi le « pacte pour l'Etat de droit », qui prévoit la création de 2.000 postes dans le système judiciaire. recul sur le climat Principale pomme de discorde dans les précédentes discussions avec les Verts et les libéraux du FDP, la question du climat a été réglée très vite avec l'abandon de facto de l'objectif de réduction des émissions de CO2 en 2020, jugé inatteignable . « Nous voulons atteindre quoi qu'il en soit l'objectif de réduction de 2030 », écrivent la CDU-CSU et le SPD, connus pour leurs liens avec l'industrie du charbon. Les écologistes redoutent une perte de crédibilité de l'Allemagne en matière de climat. T. M., Les Echos @ThibautMadelin Sur le même sujet Le terrorisme force Berlin à repenser le fédéralisme Défiées par le SPD, la CDU et son alliée bavaroise enterrent la hache de guerre Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer  Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?