Air Crash : Amerrissage sur l'Hudson sur RMC Découverte 19h55 Highway Thru Hell : Norvège 21h45 Vol miracle au-dessus de l'Hudson Lundi 15 Janvier 2018 20h50 - 21h45 (Durée : 55 min) Air Crash Amerrissage sur l'Hudson ( Saison 10 - Episode 5 sur 6 ) 0 Genre : Sciences et technique Pays : Canada - Date de sortie : 2011 Réalisateur(s) : George d'Amato Résumé : Le 15 janvier 2009, moins de deux minutes après avoir décollé de l'aéroport de La Guardia, le vol 1549 d'US Airways percute une nuée d'oiseaux. Les moteurs tombent en panne et l'Airbus A-320 chute du ciel. L'équipage tente désespérément de redémarrer les moteurs, en vain. Avec la ville de New York d'un côté, et le New Jersey de l'autre, le capitaine Chesley Sullenberg est à court d'option. Alors qu'il cherche un endroit où atterrir, Sullenberg, pilote aguerri, prévient les passagers et l'équipage de se préparer à l'impact. Il annonce à la tour de contrôle qu'il va tenter un amerrissage d'urgence sur le fleuve Hudson.