Jérôme Fenoglio, Il semblerait que vous utilisiez un logiciel destinéà bloquer les publicités. En bloquant la publicité, vous privez Le Monde.fr de sa principale source de revenus. Si vous appréciez notre contenu, si vous aimez Le Monde.fr, soutenez-nous en désactivant votre adblock ou en vous abonnant à 1€ pour 3 mois. Merci ! Il semblerait que vous utilisiez un bloqueur de publicité. Le Monde.fr est financé par la publicité, celle-ci nous permet de vous proposer nos contenus gratuitement. × Disney annonce une nouvelle trilogie Star Wars réalisée par les créateurs de « Game of Thrones » Les dates de sortie de ces trois films, qui sont distincts de la trilogie actuelle, n’ont pas été précisées. Le Monde.fr avec AFP et Reuters | 06.02.2018 à 23h43 Les fans de la saga, comme ceux de la série dont la dernière saison sortira en 2019, vont frôler l’hystérie. Disney a annoncé mardi 6 février une nouvelle trilogie Star Wars , qui sera réalisée par David Benioff et D.B Weiss, le duo créateur de la série à succès Game of Thrones diffusé chez le concurrent HBO (Time Warner). Lire aussi : « Univers étendu » et clins d’œil : comment Disney a redéfini la galaxie « Star Wars » Les dates de sortie de ces trois films, qui sont distincts de la trilogie actuelle dont le deuxième film, Les Derniers Jedi , est sorti en décembre, n’ont pas été précisées. Selon Kathleen Kennedy, présidente de Lucasfilm, la société de production de Star Wars rachetée par Disney en 2012, « la maîtrise [de Benioff et Weiss] pour créer des personnages complexes, une profondeur de narration et une mythologie riche va donner un nouvel horizon et de l’audace à “ Star Wars ” de manière incroyablement captivante » .