Babacar aurait aimé «assister aux funérailles de France Gall» - La Parisienne
 LP/Philippe de Poulpiquet Babacar aurait aimé «assister aux funérailles de France Gall» Le Sénégalais qui a inspiré à France Gall l’un de ses plus grands titres a été très touché par son décès. « Babacar, où es-tu, où es-tu ? » chantait France Fall en 1987. Une chanson née de sa rencontre en 1986 au Sénégal avec Fatou, une femme qui lui aurait demandé d’emmener son bébé baptisé Babacar avec elle pour le sauver de la pauvreté. Une proposition désespérée que France Gall avait refusée tout en offrant à cette mère sans ressource une formation de couturière. Âgé de seulement quelques mois à ce moment-là, Babacar, qui a inspiré le tube a aujourd’hui 32 ans et exerce la profession d’agent de sécurité au Sénégal. p&gt;Sa dernière rencontre avec France Gall remonte à 2015, dans un restaurant de l’île de Ngor, près de Dakar (Sénégal) : « On avait perdu contact, elle était difficile à joindre, je ne pouvais pas facilement accéder à elle. Cela a été très difficile de la retrouver. Et puis enfin, on a pu se voir. Ça a été beaucoup d’émotion, je dois dire. France s’est arrêtée à 5 mètres de moi, elle m’a fixé pendant un long moment et m’a dit : J’ai vu ton père en te regardant ». « Ce souvenir, raconte Babacar je l’ai toujours en moi et ce sera pour la vie. Elle m’a dit ce jour-là que tous ses amis voulaient me connaître, qu’elle me rappellerait. Mais sa maladie est revenue. Je n’ai plus eu de nouvelles d’elle » a-t-il confié à RTL qui l’a retrouvé dans son village de Giandaye (Sénégal) accompagné de sa mère. « Ça a été vraiment un choc quand j’ai appris la nouvelle » Interrogé sur son décès, Babacar a déclaré avoir été très touché par la mort de la chanteuse : « Ça a été vraiment un choc quand j’ai appris la nouvelle. Ce qui m’a fait mal, c’est que je n’ai pas pu assister à ses funérailles. J’aurais aimé être invité par sa famille. Mais c’est comme cela. Je pense toujours à elle et je continue de prier pour elle. Son nom est gravé dans ma mémoire », a-t-il expliqué à RTL. « J’aurais préféré une relation plus maternelle avec France, ajoute le petit garçon devenu grand. J’aurais tellement voulu mieux la connaître, passer d’autres moments avec elle. » « J’espère venir en France bientôt et rencontrer Raphaël, le fils de France, conclue Babacar. Nous sommes un peu comme des frères… ».