Sarthe. Coupure de l’autoroute A11 entre La Ferté-Bernard et Luigny. Info - Le Mans.maville.com Le Mans S'inscrire Se connecter Mon compte Mon espace PRO Déconnexion Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Annonces Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals La Boutique NEW Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Rechercher Info Qui, quoi ? Accueil Info Info en continu Le Mans Sarthe. Coupure de l’autoroute A11 entre La Ferté-Bernard et Luigny Mardi 06 février 2018 23:55 Sarthe. Coupure de l’autoroute A11 entre La Ferté-Bernard et Luigny ... Facebook Twitter Google + © Photo d'illustration ML - Hervé PETITBON « En raison des conditions météorologiques exceptionnelles, des poids lourds bloqués sur les voies ont entraîné la coupure de l’autoroute A11 entre La Ferté-Bernard (n° 5 – km 136) et Luigny (n° 4 – km 103) dans le sens Le Mans - Paris », informe Vinci Autoroutes ce mardi soir. « Un bouchon de plus de 6 km s’est formé à l’arrière de cet événement. En conséquence, la sortie à La Ferté-Bernard est fortement conseillée et l’accès à l’autoroute à cet endroit fortement déconseillé. » « Un convoi exceptionnel composé de gendarmes, saleuses et dépanneurs vont rejoindre à contresens le km 118 où se situent les poids lourds bloqués, de manière à permettre leur évacuation. Par ailleurs, les équipes de VINCI Autoroutes ont commencé la distribution de boîtes de ravitaillement pour les conducteurs », prévenait le réseau autoroutier dans un communiqué diffusé à 21 h 30 ce mardi soir. « Les équipes de Vinci Autoroutes sont mobilisées pour des opérations de salage et de déneigement sur l’autoroute A11 au regard des chutes de neige importantes qui rendent difficile la circulation dans cette zone. » « Vinci Autoroutes invite les usagers à rester particulièrement vigilants aux abords de la zone concernée et à écouter Radio VINCI Autoroutes (107.7) pour être informé en temps réel de l’évolution de la situation. » Maine Libre Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité en vidéo : Corse : les mots forts de Macron pour saluer la mémoire du préfet Erignac video playing Corse : les mots forts de Macron pour saluer la mémoire du préfet Erignac 06/02/18 Les attentes du procès de Salah Abdeslam 05/02/18 Météo semaine prochaine : une... 04/02/18 Les défis du président chypriote 05/02/18 Ouverture du procès de Salah Abdeslam... 04/02/18 Emmanuel Macron porte le chéchia en... 02/02/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Le Mans Aujourd'hui sur maville -37% Une place pour le Cirque d'hiver Bouglione au Mans Tous les deals Exprimez-vous ! [Nouveau BAC] Plus que 4 épreuves en Terminale : BONNE ou MAUVAISE idée ? 8 Réagir L'info en continu Sarthe. Coupure de l’autoroute... 06/02/18 - 23:55 Le Mans. La circulation reste... 06/02/18 - 20:50 Sarthe. Neige et verglas : les... 06/02/18 - 19:48 Suspicion de grippe aviaire à... 06/02/18 - 19:42 Cet homme de 74 apprend sa mort... 06/02/18 - 19:10 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 Sarthe. Ces entreprises qui peinent à recruter 1 Nº2 Le Mans. Le groupe CGI prévoit cent recrutements pour... Nº3 [JEU CONCOURS] Gagnez vos places pour... 24 Nº4 Sarthe. Maison et services recrute Nº5 Le Mans. La Biocoop Le Fenouil Atlantides ouvre vendredi N°1 [JEU CONCOURS] Gagnez vos places pour... 24 N°2 QUIZ Connaissez-vous bien les départements français ? 9 N°3 Le Mans. La lettre du médecin au président de la... 9 N°4 [Nouveau BAC] Plus que 4 épreuves en Terminale : BONNE... 8 N°5 Notre-Dame-des-Landes. Le défrichage de la « route des... 5 Quiz et jeux 9 QUIZ Connaissez-vous bien les départements français ? [QUIZ] Connaissiez-vous bien France Gall ? [QUIZ] Ça s'est passé à Nantes en 2017 ! Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Annonces Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Cholet La Baule La Roche sur Yon Laval Les Sables d'Olonne Saint-Nazaire © Copyright maville.com 2018 WEB66 OJD.com Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations