François Blais lance une pointe à Éric Caire | JDQ &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FL7DD" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; /sacchips/zoneassnat mercredi 7 février 2018 0h13 -6°c 1 Modifier [SCREEN_NAME] ... [EMAIL] ... Mon compte Déconnexion 1 Vos notifications [BADGE_CONTENT] Vous n'avez aucune notification. Se connecter [USER_POPUP_LOGIN_CONTENT] Afficher Afficher les commentaires Masquer Masquer les commentaires Vous désirez commenter ? Vous devez être connecté pour commenter ou réagir sur un commentaire. Se connecter Se créer un compte En commentant sur ce site, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre netiquette . Les commentaires sont modérés. Pour signaler un problème avec la modération, écrivez à moderationweb@quebecormedia.com . Vous pouvez également signaler aux modérateurs des commentaires que vous jugez inappropriés en utilisant l'icône . x Votre expérience TVA Nouvelles est maintenant personnalisée pour [CITY_LOCATION] . [REGION] Changer ma région Sélectionnez une région CONTACTEZ-NOUS ABONNEMENTS WEEKEND EN 5 MINUTES VACANCES ENQUÊTES DÉCÈS MONDE MÉTÉO HOROSCOPES PETITES ANNONCES CONCOURS AUTONET CASA ACTUALITÉ ENQUÊTES SPORTS OLYMPIQUES MONDE ARGENT SPECTACLES VIE LE SAC DE CHIPS VOYAGES AUTO SAG-LAC OPINIONS BLOGUES -6°c Le Sac de chips Zone AssNat Articles récents 2018-02-06 - François Blais lance une pointe à Éric Caire 2018-02-06 - La fois où je suis allée pêcher l’éperlan 2018-02-06 - Grondé pour ne pas avoir dit ce qu'il voulait dire 2018-02-06 - Du yoga pour inciter les Québécois à aider Leitao 2018-02-05 - Les jeunes n’ont aucune priorité, dit Marc Maltais 2018-02-05 - Le «cerveau» derrière Rambo chez Québec solidaire 2018-02-05 - Lisée s’excuse pour sa «blague déplacée» 2018-02-02 - Une page Facebook pour «rétablir les faits» 2018-02-02 - Barrette dénonce la mauvaise foi de Drainville 2018-02-01 - La CAQ accusée par le PLQ d'imiter Trump 2018-01-26 - Le gouvernement veut convoquer une dame décédée 2018-01-25 - Non, Marc McDermott ne se lancera pas en politique 2018-01-24 - Quand le PQ utilise la mauvaise carte du Québec 2018-01-24 - Une députée qui n’aime pas la nouvelle carte 2018-01-23 - Retour possible en politique : 8 citations de PKP 2018-01-22 - Il a un curriculum vitae de... 73 pages ! 2018-01-22 - «L’état au régime ou l’état au gym?» demande le PQ 2018-01-22 - 6 moments sportifs de Philippe Couillard 2018-01-18 - Un poème pour rendre hommage à Nicole Léger 2018-01-17 - « J’ai toujours pensé que c’était un bon libéral » François Blais lance une pointe à Éric Caire Partagez sur Facebook Partagez sur Twitter Autres PHOTO SIMON CLARK/JOURNAL DE QUEBEC/AG François Blais et Éric Caire Marie-Renée Grondin Mardi, 6 février 2018 18:00 MISE à JOUR Mardi, 6 février 2018 18:00 Coup d'oeil sur cet article Le ministre François Blais a ramené des fantômes du passé en cette rentrée parlementaire à l’Assemblée nationale en décochant une pointe à son rival politique Éric Caire. Le député caquiste questionnait le ministre François Blais au sujet de Florent Francoeur, qui fut nommé comme grand patron des ressources humaines du gouvernement, même s’il avait fait l’objet de cinq plaintes pour inconduite sexuelle , alors qu’il était P.D.G de l’Ordre des conseillers en ressources humaines. «M. le Président, mentir par omission, ce qui permet d'obtenir un poste qu'on n'aurait pas eu autrement, ça m'apparaît être extrêmement grave, ça m'apparaît être un motif de destitution. La destitution fait en sorte, et c'est prévu dans le décret qui a nommé M. Francoeur, la destitution fait en sorte qu'on n'avait pas de prime ni indemnité à verser à M. Francoeur. Le choix facile, le choix d'abandonner les victimes, le choix d'envoyer un message ambigu, c'était de lui verser 170 000 $, ce que le gouvernement a choisi de faire. Pourquoi?», a-t-il lancé au ministre de l’Emploi. Puis, le ministre François Blais n’a pas hésité avant d’attaquer personnellement Éric Caire avec son CV embelli qui avait fait les manchettes en 2009 , alors qu’il était candidat pour la Coalition avenir Québec (CAQ). François Blais décoche une flèche à Éric Caire Play Video Play Mute Current Time 0:00 / Duration Time 1:21 Loaded : 0% 0:00 Progress : 0% 0:00 Progress : 0% Stream Type LIVE Remaining Time -1:21 Playback Rate 1 Chapters Chapters descriptions off , selected Descriptions subtitles off , selected Subtitles captions settings , opens captions settings dialog captions off , selected Captions default , selected Audio Track Fullscreen This is a modal window. Caption Settings Dialog Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. Text Color White Black Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Background Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Transparent Window Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Transparent Semi-Transparent Opaque Font Size 50% 75% 100% 125% 150% 175% 200% 300% 400% Text Edge Style None Raised Depressed Uniform Dropshadow Font Family Proportional Sans-Serif Monospace Sans-Serif Proportional Serif Monospace Serif Casual Script Small Caps Defaults Done Close Modal Dialog This is a modal window. This modal can be closed by pressing the Escape key or activating the close button. «Écoutez, M. le Président, mentir dans son CV aussi, hein, et peut-être qu'il faudrait aussi avoir une tolérance zéro par rapport à ça. Ce qui s'est passé avec M. Florent Francoeur, c'est extrêmement... c'est extrêmement regrettable, on l'a déjà mentionné. Je dois dire que nous étions très satisfaits, très satisfaits du travail de M. Francoeur. Les partenaires du marché du travail étaient aussi extrêmement satisfaits, hein, du travail qu'il faisait. Cependant, dans la situation, c'était impossible pour nous, compte tenu de la teneur des responsabilités qu'il a, c'était absolument impossible pour nous de le conserver dans son poste. Nous avons donc décidé de racheter son contrat, de le résilier pour faire en sorte de donner vraiment un message très positif à la société», a-t-il répondu. Sur son CV qui était disponible à l’époque sur le site web de l’ADQ, Éric Caire laissait entendre qu’il était bachelier de l’Université Laval en communications, alors qu’en réalité il n’y a suivi qu’une seule session en 1993. RECOMMANDÉ POUR VOUS Affaires policières Jalousie et favoritisme minent le climat à l’UPAC Santé La RAMQ refuse de payer les traitements d’une maladie génétique rare Zone AssNat [VIDÉO] La fois où je suis allée pêcher l’éperlan avec le député Sylvain Roy Zone AssNat [VIDÉO] Amir Khadir rabroué pour ne pas avoir dit ce qu’il voulait dire À DÉCOUVRIR SUR LE WEB Recherche employés pour expérience unique sur la banquise www.tvanouvelles.ca Paris sous la neige: embouteillages monstres, la tour Eiffel fermée www.tvanouvelles.ca Un concessionnaire Subaru abandonné et figé dans le temps www.journaldemontreal.com Zoom sur les protéines qui font mousser le lait | Coup de Pouce www.coupdepouce.com Les plus populaires Faits divers La «dame aux sushis» enfin arrêtée Michel Hébert Que l'État fasse sa juste part... États-Unis Décollage de la fusée la plus puissante du monde Faits divers Des chiots prisonniers dans un incendie Autour du pot Acheter du pot en ligne? Facile Zone AssNat François Blais lance une pointe à Éric Caire Québec Labeaume s’en prend à la «paranoïa» d’Ottawa Faits divers Une médecin gynécologue radiée trois mois Le Sac de chips 15 idées cadeaux selon ta date idéale Affaires policières Jalousie et favoritisme minent le climat à l’UPAC Québec Labeaume s’inquiète du coût de l’étalement urbain Québec Deux ex-conseillers poursuivent la municipalité Faits divers Des lacunes ont mené à la mort d'un pêcheur Faits divers Il aurait posé ce geste pour quelques cigarettes Québec 10 M$ en heures supplémentaires au SPVQ Zone AssNat La fois où je suis allée pêcher l’éperlan Politique Québec mise sur la reprise collective d’entreprise Faits divers Accurso reconnu non coupable d'abus de confiance Éducation Une école de Lévis forcée de fermer jusqu'en juin Québec Démission d'un conseiller sénior de l'opposition Europe Une fillette de 11 ans donne naissance Santé La RAMQ refuse de payer les traitements Zone polcan La réglementation du cannabis par province Bourse Wall Street reprend des forces Transports Le centre de prédédouanement reporté à 2019 Éducation Les enseignants déçus du ministre de l'Éducation Olympiques «Ça va être plus propre que les autres Jeux» Croustillant Une première photo et le nom de sa fille dévoilé Josée Legault Le boulet Barrette Méli Mélo René-Charles fait maintenant de la musique Santé Barrette ouvert à des embauches États-Unis Cet évadé de prison avait envie... de Burger King Télévision Fugueuse est une série très réaliste Zone AssNat Grondé pour ne pas avoir dit ce qu'il voulait dire Santé Le PQ demande un fonds d’urgence Québec 7 endroits de Québec à ne pas rater, selon GQ Méli Mélo Elle crée son CV en «stories» Instagram Hockey Un autre gros test à Victoriaville pour le Drakkar Actualités La France ne rigole pas avec le cellulaire Le Sac de chips J'ai passé une journée sans toucher à du métal Suivez-nous Gestionnaire d'abonnements Contactez-nous Profil des lecteurs ACTUALITÉ Faits divers et judiciaire Politique Monde Santé Éducation Transports Environnement Consommation Société Québec ENQUÊTES Construction Santé Fiscalité Affaires policières Le Québec dans le rouge Le bordel informatique Syndicalisme Transports SPORTS Hockey Canadiens Football Baseball Plein air, chasse et pêche Combats Courses Tennis Soccer Golf Ski Autres sports Remparts Les Capitales Rouge et Or Opinions SPECTACLES Célébrités Cinéma Télévision Musique Spectacles Théâtre Sorties Humour Opinions LE SAC DE CHIPS Épicé Croustillant Touchant Vidéo virale Incroyable OPINIONS Toutes nos chroniques ARGENT Dans vos poches Où vont vos impôts Entreprises Opinions Bourse BLOGUES Tous nos blogues VACANCES Destinations Coin nature Revues Aubaines VIE Santé Saveurs Techno Psycho Famille Mode beauté Courrier de Louise Rencontres Coup de coeur Focus Livres Joggeuse urbaine Touriste chez soi WEEKEND Actualité Musique Cinéma Télé Théâtre Livres Tourisme MÉTÉO CONCOURS FASCICULES SERVICES D'ARCHIVES NETIQUETTE VIE PRIVÉE CONDITIONS D'UTILISATION plan du site © 2016 TOUS DROITS RÉSERVÉS. LE JOURNAL DE QUÉBEC EST MEMBRE DES JOURNAUX DU GROUPE MÉDIA DE QUÉBECOR INC.