gouvernement a simplement bott en touche. Une série de 15 mesures budgétaires avait alors été présentée pour tenter de contrebalancer l'échec de la réforme des retraites, mais aucune d'elles n'a été votée ni mise en œuvre. En attendant, la santé budgétaire du géant latino-américain se dégrade à vue d'œil. Les perspectives semblent à nouveau préoccupantes. Le rapport dette brute-PIB atteint 84 % selon le FMI, soit 35 points de plus que la moyenne des pays émergents. Il devrait même atteindre IOU % du PIB en 2020. Pour interrompre cette trajectoire indésirable, Christine Lagarde a publiquement recommandé au Brésil de mettre en œuvre une « consolidation budgétaire intelligente » lors des récentes assemblées de printemps du FMI. C'est joliment dit, mais cela ressemble tout de même à une forme d'avertissement. Les marchés ont jusqu'à présent fermé les yeux sur la situation budgétaire précaire du Brésil, relève Monica de Bolle, mais cela ne va peut-être pas durer éternellement. Tous les yeux sont désormais rivés sur les élections d'octobre. Le futur gouvernement choisira-t-il de poursuivre la voix des réformes, ou les Brésiliens, dégoûtés par l'avalanche de scandales de corruption depuis plus de dix ans, préféreront- ils voter en faveur d'un candidat anti-establishment, à la Marine Le Pen, ou d'un outsider sans expérience politique ? Lula, même en prison pour corruption, caracole toujours en tête des sondages, suivi de Jair Bolsonaro, un ancien militaire au discours musclé qui incarne la percée de l'extrême droite. Alors que les candidats pro-marché se traînent en queue de peloton, la surprise pourrait encore venir d'outsiders qui décideraient au dernier moment de se jeter à l'eau, comme l'ancien président de la Cour suprême Joaquim Barbosa premier Noir à intégrer la plus haute cour du pays. Ce panorama très incertain commence à donner des sueurs froides à certains investisseurs : « U est plus facile de gagner à la loterie que de savoir qui sera le prochain président du Brésil », affirmait récemment l'un d'eux. Si c'est un candidat anti-réformes et antiestablishment qui sortait finalement vainqueur des urnes, la croissance espérée pourrait ne pas être au rendez-vous l'année prochaine. Et le verre de caïpirinha, déjà à moitié vide, pourrait se vider rapidement. • L'ANALYSE DE LA RÉDACTION Certes, l'économie brésilienne a rebondi. Mais elle reste bien en deçà de son potentiel, car la lutte contre la corruption n'est pas parvenue à faire sauter tous les verrous. Et l'incertitude sur les élections d'octobre plonge les investisseurs dans le doute. Les points à retenir • Le FMI estime que la croissance brésilienne ne va pas dépasser 2,3 % cette année • Le chômage n'a pas connu de baisse significative et il est encore élevé (13,1 % en mars). • Linflation est, en revanche, un vrai motif de satisfaction, elle est inférieure à 3 %. • Tous les yeux sont désormais rivés sur les élections d'octobre, dont l'issue s'annonce tout à fait imprévisible.