Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la politique pour rejoindre Capgemini. Info - Cannes.maville.com Cannes S'inscrire Se connecter Mon compte Mon espace PRO Déconnexion Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus de l'OGC Nice Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Annonces Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos NEW Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Rechercher Info Qui, quoi ? Accueil Info Info en continu Cannes Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la politique pour rejoindre Capgemini Mardi 06 février 2018 22:54 Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la politique pour rejoindre Capgemini ... Facebook Twitter Google + Nathalie Kosciusko-Morizet arrête la politique pour rejoindre Capgemini, première entreprise de services numériques en France pour qui elle travaillera à New York.© AFP L'ex-ministre de Nicolas Sarkozy et la direction de Capgemini, première entreprise de services numériques en France, ont annoncé ce mardi soir que Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la vie politique. Elle va rejoindre dès ce mois-ci Capgemini. Nathalie Kosciusko-Morizet quitte la vie politique pour rejoindre dès février Capgemini, ont indiqué mardi soir à l'AFP l'ex-ministre de Nicolas Sarkozy et la direction de la première entreprise de services du numérique en France, confirmant une information du quotidien Les Echos . Nathalie Kosciusko-Morizet va travailler pour le groupe à New York et s'occupera de cybersécurité dans les entreprises. « Elle va diriger l'activité Projet et Consulting de la division Cloud Infrastructure et cybersécurité du groupe aux États-Unis » , a précisé la direction de Capgemini. Elle démissionnera de son mandat « cet été » Agée de 44 ans, polytechnicienne, Nathalie Kosciusko-Morizet avait été battue aux élections législatives en juin dernier et avait annoncé dans la foulée son intention de prendre du recul avec la vie politique nationale. Toujours conseillère de Paris -elle siège désormais parmi les élus « Constructifs » et non plus Les Républicains-, elle devrait démissionner de ce dernier mandat électif « cet été » , a déclaré à l'AFP son entourage. Mme Kosciusko-Morizet avait été secrétaire d'Etat chargée de la Prospective et du Développement de l'économie numérique (2009-2010) avant de devenir ministre de l'Ecologie, du Développement durable, des Transports et du Logement (2010-2012). Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité en vidéo : Corse : les mots forts de Macron pour saluer la mémoire du préfet Erignac video playing Corse : les mots forts de Macron pour saluer la mémoire du préfet Erignac 06/02/18 Les attentes du procès de Salah Abdeslam 05/02/18 Météo semaine prochaine : une... 04/02/18 Les défis du président chypriote 05/02/18 Ouverture du procès de Salah Abdeslam... 04/02/18 Emmanuel Macron porte le chéchia en... 02/02/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Cannes Aujourd'hui sur maville -33% Eclairage de scène LED 6en1 Tous les produits Exprimez-vous ! [Nouveau BAC] Plus que 4 épreuves en Terminale : BONNE ou MAUVAISE idée ? 8 Réagir L'info en continu Tennis de table. Pro A :... 06/02/18 - 22:46 Tennis de table. Pro A : La... 06/02/18 - 22:41 Basket-ball. Pro B : l’Ujap... 06/02/18 - 22:41 Volley-ball. Challenge Cup : les... 06/02/18 - 22:30 Fonctionnaires. Sept syndicats... 06/02/18 - 22:21 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées N°1 FC Nantes. Ranieri : « Comment on peut perdre un match... 5 N°2 Football. Les criquets menacent la Coupe du Monde en... 3 N°3 Ligue 1. Rennes - Guingamp : « Le coup parfait » selon... 2 N°4 Ligue 1. Rennes - Guingamp : « C’est cruel pour mes... 2 N°5 Coupe de France. Le huitième de finale Chambly-Granville... 2 Quiz et jeux 9 QUIZ Connaissez-vous bien les départements français ? [QUIZ] Connaissiez-vous bien France Gall ? [QUIZ] Ça s'est passé à Nantes en 2017 ! Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Annonces Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Antibes Brignoles Cagnes-sur-Mer Draguignan Fréjus-Saint-Raphaël Golfe de Saint Tropez Grasse Hyères La Seyne Menton © Copyright maville.com 2018 WEB66 OJD.com Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations