Le Parlement canadien invite le pape François à demander pardon aux Autochtones | ICI.Radio-Canada.ca
 ICI Radio-Canada Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent Les éclaireurs ( Reprendre l’écoute ) Chargement Chargement Suivant En direct Les éclaireurs Désactiver le son Réglage du volume Fermer le bandeau Afficher les raccourcis clavier Raccourcis clavier pour la console audio-vidéo Lecture/Pause Espace Ou K Avancer de 10 secondes L Reculer de 10 secondes J Mode plein écran F Sous-titres C Désactiver le son M Volume Afficher la liste des raccourcis clavier CTRL + Y Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Nos chaînes en direct Connexion Menu Principal Ma région Grand Montréal Éditer ma région Info Régions Accueil Radio-Canada.ca Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Grand Nord Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Régions (Retour au menu principal) Sports Arts International Politique Économie Justice et faits divers Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite Ici Première Ici Télé Ici Tou.tv (nouvelle fenêtre) Ici Musique (nouvelle fenêtre) Ici RDI Ici Explora (nouvelle fenêtre) Ici Artv (nouvelle fenêtre) Archives Zone Jeunesse (nouvelle fenêtre) Zone Petits (nouvelle fenêtre) Zone Parents (nouvelle fenêtre) Rad (nouvelle fenêtre) Radio Canada International (nouvelle fenêtre) Mes finances personnelles Accueil Radio-Canada.ca Mes finances personnelles Gérer mon budget Préparer mes impôts Planifier ma retraite Choisir mes assurances Épargnez-vous de passer tout droit Fin du sous-menu Mes finances personnelles (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) Espaces autochtones Fin du menu principal (Retour au menu principal) Accueil Info Politique Politique fédérale Le Parlement canadien invite le pape François à demander pardon aux Autochtones Publié il y a 13 minutes Peu avant Pâques, les évêques catholiques canadiens avaient fait savoir que le pape ne présenterait pas, pour l'instant, pareilles excuses. Photo : Reuters/POOL New Les députés aux Communes ont adopté mardi une motion qui demande au pape François de présenter ses excuses pour les sévices subis par les enfants autochtones dans les pensionnats gérés par des institutions catholiques. Peu avant Pâques, les évêques catholiques canadiens avaient fait savoir que le pape ne présenterait pas, pour l'instant, pareilles excuses . La Presse canadienne Le Nouveau Parti démocratique (NPD) a donc pris l'initiative d'en appeler directement au pape. La motion, débattue la semaine dernière, a été soumise au vote mardi après-midi et adoptée sans difficulté. Seulement dix députés conservateurs se sont opposés à la motion, empêchant les Communes de poser un geste unanime. Garnett Genuis était du compte. L'élu albertain a déjà fait savoir qu'il estime que l'État n'a pas à dicter sa conduite à l'Église. Il n'a pas retourné les appels de La Presse canadienne après le vote. « C'est un moment extraordinaire. [...] Je ne vais pas m'en faire avec le nombre de personnes qui ont voté pour ou contre », a lâché le député néo-démocrate Charlie Angus, qui a déposé la motion et qui avait une plume d'aigle à la main lorsqu'il a voté. « C'est une question qui a soulevé beaucoup d'émotion dans la région que je représente », a expliqué l'élu du nord de l'Ontario. C'est par 269 voix contre 10 que la motion a été adoptée. Le chef conservateur Andrew Scheer ne s'est pas présenté au vote. À lire aussi : Réconcilier le passé et le futur du Canada, le cas des pensionnats autochtones Pensionnats autochtones : un génocide culturel, dit la Commission de vérité et réconciliation En entrant aux Communes quelques minutes avant le vote, le premier ministre Justin Trudeau a rappelé l'importance qu'il accordait à ces excuses. « Ça fait longtemps qu'on parle de ça. C'est les recommandations de la Commission [de vérité et réconciliation] et c'est quelque chose que j'ai demandé au pape de faire quand j'étais au Vatican », a noté M. Trudeau. À l'issue de cet entretien qui remonte à la fin mai 2017, le premier ministre avait rapporté que le pape s'était montré ouvert à l'idée. « J'ai très, très confiance que le pape François va répondre [à la demande] et j'ai espoir que les évêques catholiques du Canada vont entendre le message et dire ''oui, nous devons participer à ça'' », a déclaré le député Angus à sa sortie des Communes. En fin de journée, à la Conférence des évêques catholiques du Canada, on indiquait ne pas avoir décidé quelle réaction offrir au geste des parlementaires. Le texte de la motion : Que, pour répondre à l'appel de la Commission de vérité et réconciliation visant à faire avancer notre nation sur le chemin d'une véritable guérison pour les crimes de l'époque des pensionnats autochtones, la Chambre : (a) invite le pape François à participer à ce cheminement avec les Canadiens et les Canadiennes en répondant à l'appel à l'action numéro 58 du rapport de la Commission de vérité et réconciliation et à présenter des excuses papales officielles pour le rôle qu'a joué l'Église catholique canadienne dans la mise en place, les opérations et les sévices des pensionnats autochtones; (b) demande à l'Église catholique canadienne de respecter son obligation morale ainsi que l'esprit de la Convention de règlement relative aux pensionnats indiens de 2006, et de redéployer tous les efforts possibles pour amasser le montant total des fonds convenus; (c) demande à toutes les entités catholiques impliquées dans les opérations des pensionnats autochtones de faire des efforts cohérents et soutenus pour remettre les documents pertinents lorsqu'elles sont appelées à le faire par des survivants des pensionnats autochtones, par des membres de leur famille ou par des spécialistes travaillant à comprendre l'ampleur des horreurs du système des pensionnats autochtones, dans l'intérêt de la vérité et de la réconciliation. Politique en continu 01 h 02 Le Parlement canadien invite le pape François à demander pardon aux Autochtones 01 h 00 Ottawa vend-il ses bâtiments sans respecter la loi, s’interroge une sénatrice mardi 1 mai 23 h 52 Tiers pays sûrs : Ottawa n’écarte pas une modification de l'entente 23 h 00 Le panel politique du 1 mai 2018 22 h 56 Des sénateurs proposent de retarder la légalisation du cannabis 22 h 49 Crise au Bloc québécois : les sept dissidents songent à fonder un nouveau parti 22 h 39 Un député franco-ontarien devient président du caucus national des libéraux ruraux 22 h 11 Droits des Autochtones : un test pour Justin Trudeau 21 h 57 Le PQ et la CAQ exigent la démission de la présidente de la Commission des droits de la personne 19 h 08 Laurent Lessard en réflexion sur son avenir politique 18 h 28 Départs dans les rangs libéraux 17 h 50 Le chèque de 2 G$ pour rembourser la dette québécoise est signé 17 h 14 Pénurie d'infirmières : des hôpitaux du Québec retournent recruter en France 14 h 44 Laurent Lessard ne sera pas candidat 13 h 19 Élections au Manitoba : conseils municipaux cherchent candidats désespérément 10 h 45 Québec surveillera le conseil municipal de Longueuil 10 h 43 Extradition d'Hassan Diab : Ottawa a aidé Paris à préparer sa preuve 10 h 40 Les sept dissidents du Bloc québécois coupent les ponts avec le parti 06 h 15 À défaut d'une réforme, le gouvernement Trudeau promet des élections mieux encadrées 04 h 00 Une réforme pour mieux encadrer les élections Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Publicité: ICI Tou.tv, Trop, saison 2 à voir dès maintenant, photo des comédiennes Les plus populaires Justice et faits divers Portrait de la criminalité à Montréal Donald Trump, président des États-Unis Trump scandalisé par la divulgation des questions que le procureur Mueller veut lui poser Exclusif Politique provinciale Pénurie d'infirmières : des hôpitaux du Québec retournent recruter en France Politique provinciale Le PQ et la CAQ exigent la démission de la présidente de la Commission des droits de la personne Commerce Un centre commercial interdit aux moins de 18 ans à Trois-Rivières Vos réactions Veuillez noter que Radio-Canada ne cautionne pas les opinions exprimées. Vos commentaires seront modérés, et publiés s'ils respectent la nétiquette . Bonne discussion! Afficher les commentaires Afficher les commentaires Signaler une coquille Témoin d'un événement L'information vous passionne? Nous aussi! Abonnez-vous à notre infolettre pour ne rien manquer. Votre courriel S'inscrire Politique fédérale Politique fédérale Tiers pays sûrs : Ottawa n’écarte pas une modification de l'entente Cannabis : les effets de la légalisation Des sénateurs proposent de retarder la légalisation du cannabis Politique fédérale Crise au Bloc québécois : les sept dissidents songent à fonder un nouveau parti Francophonie Un député franco-ontarien devient président du caucus national des libéraux ruraux Politique fédérale Extradition d'Hassan Diab : Ottawa a aidé Paris à préparer sa preuve Politique Politique fédérale Ottawa vend-il ses bâtiments sans respecter la loi, s’interroge une sénatrice En direct avec Patrice Roy Le panel politique du 1 mai 2018 Autochtones Droits des Autochtones : un test pour Justin Trudeau Politique provinciale Le PQ et la CAQ exigent la démission de la présidente de la Commission des droits de la personne Politique provinciale Laurent Lessard en réflexion sur son avenir politique Accessibilité Aide Contactez-nous (nouvelle fenêtre) Applications mobiles Communiqués (nouvelle fenêtre) Conditions d'utilisation Emplois (nouvelle fenêtre) Ombudsman (nouvelle fenêtre) Plan de site Services français de Radio‑Canada (nouvelle fenêtre) Visit cbc.ca (new window) (nouvelle fenêtre) Tous droits réservés © Société Radio‑Canada 2018 Haut de page