Et la taxe d’habitation ? - Le Courrier Picard
 Sud Amiénois Et la taxe d’habitation ? Par Le Courrier Picard | Publié le 14/01/2018 partager twitter Le journal du jour à partir de 0.75€ De son côté, Alain Gest, le président d’Amiens Métropole, qui jubilait, a ajouté un petit couplet sur la suppression de la taxe d’habitation et un nouvel impôt plus juste évoqué la semaine dernière. Il est également revenu sur les dotations à la baisse depuis plusieurs années. Sur la taxe d’habitation, Barbara Pompili a, elle, souligné « Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Politique | Hébécourt (Somme) | Alain Gest