Une Restigouchoise à la tête d’une organisation louisianaise - Acadie Nouvelle Une Restigouchoise à la tête d’une organisation louisianaise Originaire de Kedgwick, Peggy Feehan-Somers dirige désormais le Codofil, un organisme de promotion du français en Louisiane. - Gracieuseté Vous avez atteint votre limite de cinq (5) textes gratuits par mois. Pour accéder à ce texte et à tous ceux de notre site web, il suffit de devenir Membre AN+ pour aussi peu que 0,99$ pour le premier mois. L’Acadie Nouvelle est un journal indépendant depuis 1984, qui priorise la rigueur et l’exactitude des faits, tout en faisant rayonner la culture et les enjeux des francophones du Nouveau-Brunswick. Vous êtes déjà membre? Connectez-vous Devenez Membre AN de base gratuitement pour passer de 5 textes gratuits à 8 Devenez membre Devenez Membre AN+ pour bénéficier d'un accès illimité à tout le site Web et profiter d'avantages exclusifs Devenez membre La Louisiane fait les yeux doux aux enseignants du N.-B. Enseigner quelques années aux francophones de la Louisiane, ça vous dirait? vendredi 10 février 2017 Dans "Actualités" Une Acadienne contribue à l’avancement du français en Louisiane Fraîchement diplômée du programme de baccalauréat en biologie à l’Université de Moncton, Peggy Somers, de Kedgwick, a fait de la suppléance pendant deux mois à la polyvalente Marie-Gaétane. Un petit boulot qui a changé sa vie et qui l’a menée en Louisiane, où elle réside depuis maintenant 18 ans. dimanche 19 mars 2017 Dans "Chroniques" La SNA fière de souligner l’Acadian Day Célébrée en Louisiane ce 24 novembre, cette journée nous invite à commémorer l’histoire de l’Acadie louisianaise. Entre l’exil du Grand Dérangement et l’aube nouvelle du dernier demi-siècle, elle comprend l'enracinement dans un monde inconnu et les épreuves incommensurables d’un environnement hostile à la pérennité de la langue, de la culture… vendredi 24 novembre 2017 Dans "Mon opinion" Post navigation