1 Vigneron, 1 Cochon - Gevrey-chambertin
  Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. En savoir plus Ok Bienvenue sur vins-bourgogne.fr Pour visiter notre site, vous devez avoir l'âge légal pour consommer de l'alcool dans votre pays de résidence. Je n'ai pas l'âge légal J'ai l'âge légal Se souvenir de mes données Ne cochez pas cette phrase si votre ordinateur est accessible à une personne mineure X Bourgogne à l’origine du terroir Ce film de huit minutes a pour objectif de montrer comment l’histoire géologique a façonné le terroir bourguignon actuel et sa mosaïque de Climats. Continuez la visite × Envoyer à un ami Merci de remplir les champs ci-dessous afin d'envoyer la page à un(e) ami(e). Votre nom * : Votre e-mail * : Nom de votre ami(e) * : E-mail de votre ami(e) * : Objet du message * : Votre message * : * : * Champs obligatoires Envoyer Toggle navigation Actualités Nos actualités Dernières nouvelles Rendez-vous Voyage des sens Quel est mon Bourgogne ? Un monde d'arômes Richesse aromatique Cave aux Arômes Mes sens en action La vue L'odorat Le goût L'ouie Évasion gourmande Je cherche… Un vin pour chaque plat Un plat pour chaque vin Un vin pour chaque occasion Mes recettes Tapas insolites Entrées surprenantes Poissons réinventés Viandes revisitées Fromages régionaux Desserts parfumés Ma cave L'organiser Quand déboucher mon vin ? Comment servir mon vin ? Carafer ou décanter Quel verre Quelle température Quel ordre Comment lire mes étiquettes Les mentions obligatoires Les mentions facultatives définies Escapades viticoles Je prépare mon séjour Les incontournables La Grande Route des Vins La route touristique des vignobles de l'Yonne La route du Crémant La route touristique des Grands Crus La route des Grands Vins de la Côte Chalonnaise La route des vins Mâconnais-Beaujolais Fêtes autour du vin Nos labels, vos garanties La Bourgogne des enfants Nos vins, nos terroirs Situer la Bourgogne Tous les Bourgognes Nos Climats, nos lieux-dits C'est quoi : définition d'un Climat et d'un lieu-dit en Bourgogne Des origines très variées L'environnement Patrimoine et savoir-faire Les hommes Patrimoine mondial de l'humanité Nos AOC décodées Notre vignoble Chablis et Grand Auxerrois Côte de Nuits et Hautes Côtes de Nuits Côte de Beaune et Hautes Côtes de Beaune Côte Chalonnaise et Couchois Macônnais Châtillonnais Nos cépages, nos couleurs Chardonnay Pinot Noir Gamay Aligoté Nos atouts naturels Géologie Naissance du vin de Bourgogne Les héritiers du bassin parisien De l’effondrement de la Côte au bassin Bressan De la plaine bressanne au Mâconnais Climatologie Vinification et élevage Vinifier en rouge Vinifier en blanc Vinifier le Crémant de Bourgogne Élever le vin Nos vignerons, nos savoir-faire Des signatures de renom Les vignerons, viticulteurs passionnés Les négociants, interlocuteurs privilégiés Les caves coopératives, producteurs unis Contactez le vigneron Une histoire vivante Il y a 2 000 ans L'apport des moines et des Ducs de Bourgogne Le vin de Bourgogne à la Cour L'âge d'or Vers un rayonnement international Au fil des saisons Le cycle de la vigne Les travaux de la vigne En automne et en hiver Au printemps et en été Développement Durable Les 3 piliers L'Ecole des vins L'Ecole des Vins de Bourgogne vous accueille A chacun son programme Vous êtes un particulier Vous êtes un professionnel du vin Vous êtes un professionnel du tourisme Offrez un bon cadeau Inscrivez-vous Contactez-nous Exposition "La cave aux arômes" [FR] EN 日本語 中国 DE Actualités Nos actualités Dernières nouvelles Rendez-vous Voyage des sens Quel est mon Bourgogne ? Un monde d'arômes Richesse aromatique Cave aux Arômes Mes sens en action La vue L'odorat Le goût L'ouie Évasion gourmande Je cherche… Un vin pour chaque plat Un plat pour chaque vin Un vin pour chaque occasion Mes recettes Tapas insolites Entrées surprenantes Poissons réinventés Viandes revisitées Fromages régionaux Desserts parfumés Ma cave L'organiser Quand déboucher mon vin ? Comment servir mon vin ? Carafer ou décanter Quel verre Quelle température Quel ordre Comment lire mes étiquettes Les mentions obligatoires Les mentions facultatives définies Escapades viticoles Je prépare mon séjour Les incontournables La Grande Route des Vins La route touristique des vignobles de l'Yonne La route du Crémant La route touristique des Grands Crus La route des Grands Vins de la Côte Chalonnaise La route des vins Mâconnais-Beaujolais Fêtes autour du vin Nos labels, vos garanties La Bourgogne des enfants Nos vins, nos terroirs Situer la Bourgogne Tous les Bourgognes Nos Climats, nos lieux-dits C'est quoi : définition d'un Climat et d'un lieu-dit en Bourgogne Des origines très variées L'environnement Patrimoine et savoir-faire Les hommes Patrimoine mondial de l'humanité Nos AOC décodées Notre vignoble Chablis et Grand Auxerrois Côte de Nuits et Hautes Côtes de Nuits Côte de Beaune et Hautes Côtes de Beaune Côte Chalonnaise et Couchois Macônnais Châtillonnais Nos cépages, nos couleurs Chardonnay Pinot Noir Gamay Aligoté Nos atouts naturels Géologie Naissance du vin de Bourgogne Les héritiers du bassin parisien De l’effondrement de la Côte au bassin Bressan De la plaine bressanne au Mâconnais Climatologie Vinification et élevage Vinifier en rouge Vinifier en blanc Vinifier le Crémant de Bourgogne Élever le vin Nos vignerons, nos savoir-faire Des signatures de renom Les vignerons, viticulteurs passionnés Les négociants, interlocuteurs privilégiés Les caves coopératives, producteurs unis Contactez le vigneron Une histoire vivante Il y a 2 000 ans L'apport des moines et des Ducs de Bourgogne Le vin de Bourgogne à la Cour L'âge d'or Vers un rayonnement international Au fil des saisons Le cycle de la vigne Les travaux de la vigne En automne et en hiver Au printemps et en été Développement Durable Les 3 piliers L'Ecole des vins L'Ecole des Vins de Bourgogne vous accueille A chacun son programme Vous êtes un particulier Vous êtes un professionnel du vin Vous êtes un professionnel du tourisme Offrez un bon cadeau Inscrivez-vous Contactez-nous Exposition "La cave aux arômes" Accueil Actualités Nos actualités Rendez-vous Rendez-vous 1 2 3 4 5 1 Vigneron, 1 Cochon - Gevrey-chambertin La Bourgogne est depuis toujours une terre de rencontres, d’échanges et de culture. Que vous soyez un passionné ou un simple amateur désireux d’éveiller ses papilles, les professionnels du vin ont imaginé mille et une façons de vous initier aux secrets de la terre et à la magie de la vinification. Du nord au sud, de Chablis à Mâcon, vignerons et négociants vous attendent pour des moments conviviaux. Comprendre, goûter, ressentir… Partez à la découverte de ces vins prestigieux et généreux ! Le temps d’une dégustation en cave, d’une randonnée dans le vignoble, d’un concert dans un cellier, d’un mâchon dans les vignes, voire d’une course à pied sur la Route des Grands Crus … nous vous invitons à partager la passion des hommes et des femmes qui façonnent ce vignoble unique au monde. Nous vous invitons à Lire notre infolettre mensuelle Lire nos actualités Tweets de @vinsdebourgogne Programme Guide en route vers les Bourgognes 2018 Télécharger la brochure L'agenda février 2018 mars 2018 avril 2018 mai 2018 juin 2018 juillet 2018 août 2018 septembre 2018 octobre 2018 novembre 2018 décembre 2018 janvier 2019 × S'y rendre Adresse de départ : S'y rendre Le 07 février 2018 Horaires : Le 07/02, 11/04, 18/07, 17/10 et 05/12 Où déguster : gevrey chambertin 6, rue du Chambertin 21220 Gevrey Chambertin - 21220 Gevrey-chambertin Prix : Gratuit Descriptif : Dans un cadre chaleureux, venez rencontrer les vignerons invités et découvrir leurs vins. Tout ceci autour d'un cochon à la broche. Soirée sur réservation repas, vins et dégustation comprise. 70€/personne contact@rotisserie-chambertin.com Autres dates : - Le 11 avril 2018 - Le 18 juillet 2018 - Le 17 octobre 2018 - Le 05 décembre 2018 47.2259620, 4.9687390 S'y rendre Les événements du mois Apéritif dégustation à Dijon: à la découverte des vins de Bourgogne Balade Oenologique à vélo "Côte de Nuits 1er Cru" de Chenôve à Gevrey-Chambertin Portes ouvertes au Domaine Gheeraert le 18 mars 2018 ouvert tous les jours le dimanche sur RDV Triptyque des climats des Grands Crus de Côte d'Or Visite et dégustation au Domaine Debray Ateliers Le Service des Vins et leur Conservation - 2018 Atelier oeno-sensoriel des vins à Gevrey-Chambertin : Balade oenologique et initiation à la dégustation géo-sensorielle Exposition "Saint-Vincent s'affiche" Exposition de Mme Odile DELERY Expositions «Saint-Vincent s’affiche» et «Peurs sur la Vigne» Les Œnorires, un festival d'Humours Millésimés - Edition 2018 Balades Oenologiques à vélo "Côte de Nuits Grand Cru" de Nuits-Saint-Georges à Morey-Saint-Denis LES JEUDIS DEGUSTATIONS 50e Saint-Vincent du Chablisien Ateliers du vin - 2018 Cours d’œnologie Forum Œnologique : prévention de l’amertume et de la sécheresse dans les vins 1 Vigneron, 1 Cochon Saint Valentin à la ferme Fruirouge 40ème Saint-Vincent du Haut-Mâconnais Saint Vincent du Haut Mâconnais Visite VIP Journée Internationale des Guides Touristiques à Beaune Visite Révélations Aimez notre page Tweets de @vinsdebourgogne Suivez-nous Retrouvez-nous sur : Médiathèque Boutique Bon cadeau Qui sommes-nous ? Nos partenaires Vin & société Contact Newsletter Je veux Nous contacter Ouvrir un vin de Bourgogne Organiser / Ranger ma cave Déguster chez un producteur Dormir chez un vigneron Acheter une carte Télécharger un document Participer à une fête Me former à la dégustation Découvrir le vignoble Trouver un vin Rechercher une définition Préciser ma recherche Télécharger une vidéo Consulter l'agenda Journalistes Espace Professionnels Formateurs Extranet Mentions légales Plan de site Suivez-nous L'abus d'alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec modération