Trois premiers noms pour les Bulles Sonores 2018 de Limoux ! | | Toulouseblog.fr
 Actualités Agenda Spectacles Théâtre Jeune public Festival Expos / Salons Concerts Cinema Sports TFC Stade Toulousain Fenix Handball Toulouse Olympique XIII Spacer’s Toulouse Visiter Concours Photos Marathon Toulouse 2017 Contactez-nous mercredi , 2 mai 2018 Contactez-nous Toulouseblog.fr L'actualité culturelle et sportive sur Toulouse et sa région  Actualités Agenda Spectacles Théâtre Jeune public Festival Expos / Salons Concerts Cinema Sports TFC Stade Toulousain Fenix Handball Toulouse Olympique XIII Spacer’s Toulouse Visiter Concours Photos Marathon Toulouse 2017 Prochainement à Toulouse Christine a Accueil || Articles || Concerts || Trois premiers noms pour les Bulles Sonores 2018 de Limoux ! Trois premiers noms pour les Bulles Sonores 2018 de Limoux ! 2 mai 2018 Concerts Partager Facebook Twitter Google + LinkedIn Pour sa sixième édition, le festival Les Bulles Sonores réinvestira le site de Tremesaygues à Limoux, du 19 au 21 octobre 2018. Les organisateurs ont dévoilé les trois premiers noms de cette édition : Panda Dub, Eddy de Pretto et Roméo Elvis. Organisé par l’association Voix O Pays, et s’inscrivant dans le dispositif national des festivals labellisés RESEAU SPEDIDAM, le festival Les Bulles Sonores ne cesse de se développer, avec une fréquentation record en 2017 de plus de 14 000 spectateurs. Cette année encore, plus de 20 groupes seront présents durant les 3 jours du festival, via une programmation riche et éclectique : chanson, musiques électroniques, rock, hip-hop, musiques du monde, reggae… En attendant l’annonce de la programmation complète de cette 6ème édition du festival Les Bulles Sonores, nous avons le plaisir de vous dévoiler les trois premiers artistes programmés : Eddy de Pretto, Elvis Roméo et Panda dub avec son show Circle Live. Infos et réservations : www.lesbullessonores.com Partager Facebook Twitter Google + LinkedIn Précédent Gagnez vos places pour Emir Kusturica & The No Smoking Orchestra au Bikini ! Suivant Sortie Cinéma : Rampage, Milf, Action ou vérité, Comme des rois, Senses 1&2 A lire aussi Concert : Slimane en novembre à Toulouse 1 mai 2018 Kölsch pour la première fois en concert à Toulouse ! 30 avril 2018 The Limiñanas et JC Satan ce soir au Bikini ! 26 avril 2018 Cats on trees en concert au Bikini en novembre 2018 ! 26 avril 2018 Dominique A en concert au Bikini ce mercredi ! 25 avril 2018 Le festival Welcome in Tziganie du 27 au 29 avril ! 24 avril 2018 Le rappeur Hamza en octobre au Bikini 24 avril 2018 Popa Chubby en concert en octobre à Toulouse 23 avril 2018 Sparks en concert en mai au Bikini 22 avril 2018 Recherche d’articles Rechercher : Informations du périphérique Tweets by ToulousePeriph Newsletters S'incrire Social Programme Cinéma Gaumont Toulouse Wilson UGC Toulouse Gaumont Labège IMAX MEGA CGR TOULOUSE BLAGNAC ABC Cinematheque Galerie Photos Actualités Infos - news Invitations Actualité Sports Agenda Concerts Toulouse Théâtre Toulouse Spectacles Toulouse L’agence de communication Publicité sur Toulouseblog Nous contacter Mentions légales ©2006-2018 Toulouse Blog | CNIL N° 1391640 Decanet, Agence de Communication à Toulouse SARL Decanet, 127, route de Seysses - 31100 Toulouse - Nous contacter - Mentions légales Toulouseblog.fr utilise des cookies dans le cadre de votre utilisation du site. Pour une meilleure expérience de navigation, merci d'accepter l'utilisation de ces cookies. J'accepte l'utilisation des cookies Je refuse tout cookie En savoir plus Notice Close