commerce de l'Afrique avec l'Inde, la France et les Etats-Unis réunis. Les investissements sont passés de I à 35 milliards. En 2015, la Chine a déversé plus de 20 milliards dans les infrastructures africaines. Résultat, la Chine est devenue le premier partenaire de l'Afrique. Ces liens ne sont pas seulement économiques, Pékin s'est imposé dans tous les compartiments du jeu de l'influence, qu'ils soient stratégiques, politiques ou culturels. Il a choisi Djibouti pour ouvrir sa première base militaire à l'étranger, ses Casques bleus sont les plus nombreux sur le continent. Une cinquantaine d'instituts Confucius prônent la bonne parole, cours de mandarin, de calligraphie et de découpage de guirlandes en papier à la clef, etc. Les bourses pour les universités et les échanges d'étudiants sont de plus en plus nombreux. L'Afrique voit dans la Chine un modèle qui a su sortir de la pauvreté 63 % des Africains. Les Chinois ont compris avant les autres que l'Afrique n'était pas seulement un sous-sol mais aussi un immense marché potentiel. Un passage en Afrique devient une étape obligée dans les carrières à l'intérieur des grands groupes chinois. « Aucun autre pays ne peut rivaliser avec la profondeur et l'étendue de cet engagement » insiste le McKinsey. L'amitié s'est récemment intensifiée, elle n'en est pas moins ancienne. Près de cent ans avant les Européens, l'amiral Zheng Ke, grand eunuque impérial, mit au XVe siècle le cap sur l'Afrique de l'Est, 200 navires, 27.000 hommes embarqués, des astrologues, des médecins, des lettres, etc. C'était une première mondiale ! Cinq cents ans plus tard, à la conférence des non-alignés à Bandung, la Chine offrit son aide aux mouvements indépendantistes africains, c'était la première à le faire. Reconnaissants, ils feront beaucoup pour l'accession de leur protecteur à l'ONU en 1971. Au Zimbabwe de Mugabe, l'argent chinois a toujours coulé à flots. Très récemment, Pékin a veillé à la succession du « vieux lion ». De son côté, l'Afrique voit dans la Chine un modèle qui a su sortir de la pauvreté : 63 % des Africains estiment que l'influence chinoise a été positive (2). L'idéologie ne fait pas tout, le boom économique chinois l'a rendu avide de pétrole et de matières premières. Ses amis africains étaient là pour les lui offrir. En échange, les fils du ciel les ont fournis en ports, ponts, routes, chemins de fer comme personne ne l'avait fait avant eux. « Lorsque, dans les années 2007-2010, le reste du monde était obnubilé par la crise et les Etats-Unis, la Chine n'a pas oublié l'Afrique » rappelle Ludovic Subran, chef économiste d'Euler Hermès Ses prêts sont intéressants, moins regardants que ceux du FMI ou de la Banque Mondiale. Pas assez peut-être. Certains craignent un réveil difficile au moment du remboursement : « L'endettementmoyen est passé de 34% dans les années 1990 à environ 50%. Bien sûr, c'est moins que dans les pays occidentaux, mais les bases fiscales sont aussi bien plus faibles », rappelle Falilou Fal!, « senior economist » à l'OCDE. En attendant, les Chinois ont compris avant les autres que l'Afrique n'était pas seulement un sous-sol mais aussi un immense marché potentiel. «Desproduits entre I et 5 dollars se déversent par milliards » raconte Jean-Joseph Boillot, conseiller au Club du Cepii pour les pays émergents, auteur, entre autres de « L'Afrique pour les nuls ». Il a calculé que : « La Chine exporte en quantités physiques autant vers l'Afrique que vers toute l'Europe mais les valeurs sont nettement inférieures ». Avec la route de la soie, elle veut franchir encore une étape dans la guerre de l'influence et aussi, selon Boillot, exporter le savoir-faire qui l'a équipée pendant plus de trente ans, faire tourner ses immenses usines. A travers « le plus gros chantier de construction d'infrastructures de l'humanité », cette version chinoise du plan Marshall, puissance 10, projette en Afrique des ports immenses, des lignes à grande vitesse, un aéroport plus grand que Heathrow en Egypte... Attachez vos ceintures ! (1) « Donce of the lions and dragons ». Rapport McKinsey Juin 2017 (2) Sondage Afrobarometer 2016