FRANCE Pas de « convergence des luttes » pour le 1er Mai SOCIAL La participation aux traditionnels défilés du 1er Mai a été limitée. La manifestation parisienne a de plus été marquée par des heurts entre fa police et les Black Blocs. Il n'y a pas eu de surprise. Le 1er Mai de 2018 n'aura rien eu d'un raz-de- marée. Les manifestations du ont rassemblé dans toute la France entre 143.500 personnes, selon le ministère de l'Intérieur - soit comme en 2017 -, et plus de 210.000 personnes, selon la CGT - soit un quart de moins que l'an dernier. Après une pluie glaçante lundi, le soleil était revenu mais le défilé parisien n'y a pas pour autant fait le plein. La préfecture de police de Paris, qui avait mobilisé 1.500 policiers et militaires, a dénombré 20.000 manifestants, contre 30.000 en 2017. L'an dernier, la présence du Front national au second tour de l'élection presidentielle avait, il est vrai, contribué à la mobilisation, même si le résultat avait été sans comparaison avec l'ampleur du 1er Mai de 2002. La préfecture a également recensé 14.500 personnes en dehors du cortège, dont 1.200 Black Blocs. Ces derniers ont fortement perturbé le début du défilé, s'attaquant notamment à un fast-food et à une concession automobile à proximité de la gare d'Austerlitz. Désunion syndicale Du fait des heurts, la manifestation a démarré avec une heure de retard de la place de la Bastille pour rejoindre la place d'Italie et en fin d'après- midi, le préfet de police de Paris a même demande un changement