d'itinéraire, du fait des affrontements l'avant. Défilant en tête de cortège, Philippe Martinez, le secrétaire général de la CGT, a regretté la désunion syndicale. « Je ne comprends pas, alors qu'ily a beaucoup de luttes unitairesdans toutlepays, qu'au niveau des confédérations, on n'arrive pas à mettre de côté nos différences pour travailler à ce qui nous rassemble », a-t-il affirmé à la presse. Jean-Luc Mélenchon, lui, voulait croire que « la jonction des forces est en train de se faire », ce que la participation au 1er Mai ne démontre pas. Un nouveau rendez-vous de mobilisation a été fixe à samedi 5 mai. Le député des Insoumis François Ruffin a en effet invité les anti-Macron à une manifestation «pot-au-feu », au lendemain de deux nouvelles journées de grève de la SNCF et d'Air France. Si l'Union régionale FO d'Ile-de- France avait, elle aussi, appelé à participer au défilé parisien de mardi, Pascal Pavageau, le nouveau secrétaire général de la centrale élu Un nouveau rendezvous de mobilisation a été fixé à samedi 5 mai. vendredi, n'y était pas. « Ce qui est important, c'est que nous [les numéros un des cinq confédérations, NDLR] nous parlions », a-t-il expliqué lors d'une conférence de presse au siège de Force ouvrière. Il a précisé qu'il allait appeler ses homologues ce mercredi et voir « sz nous sommes en capacité de regarder si des actions communes sont envisageables ». De leur côté, la CFDT, l'Unsa et la CFTC ont fêté le 1er Mai autour de la projection d'un film italien vantant le dialogue social. Les dirigeants des trois organisations ont tour à tour critique la politique de l'exécutif, avec les « inégalités qui se creusent » et un « sentiment d'injustice » chez les travailleurs. Mais ils ont refusé de rentrer « dans une logique » de convergence des luttes, voulue par la CGT. « Ce n'est pas Philippe Martinez qui donne le "la" de la contestation », a balayé le cédétiste Laurent Berger. — L. de C. Lors du défilé dans la capitale, perturbé par des violences, la préfecture de police de Paris a dénombré 20.000 manifestants, soit 10.000 de moins qu'en 2017. Photo Geoffroy van de Hasselt/AFP