Petites a lonces L'ÉVEIL NORMAND MERCRED114 FÉVRIER 2018 actu.fr/l-eveil-normand 45 Veuf, 66 ans, un homme à la fois discret et réservé, honnête, cependant il a besoin de contact avec les gens. Proche de la nature, il aime la marche, les randonnées, les sorties, partir en voyage, son souhait, profiter de sa retraite aisément, sans contrainte. Vous savez rester simple dans la vie, vous êtes gaie, naturelle, il saura vous rendre heureuse par sa bonté et sa gentillesse. Retraité cadre. 32018000589. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Loin de faire son âge, 79 ans, ce monsieur retraité directeur général d'une grosse société, châtain aux yeux vert, en pleine santé, plein de vitalité, dynamique, saura encore vous séduire. Il a le sens des valeurs, du savoir vivre, c'est aussi un grand sentimental. Il habite une belle propriété, il joue régulièrement au golf et a pour passion les belles voitures. Il vous attend, madame, d'un bon milieu, toujours élégante en restant simple, ayant un minimum de points communs. Instance de divorce. 32018000587. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr FEMMES F. 54 ans cherche H. 50-68 ans, allure jeune, gentil et honnête Ecrire à : Le Publicateur Libre, 4 rue du Champ-de-Foire, 61700 Domfront, sous réf. 2149785 F. 64 ans, moderne, souriante, désire rencontrer H., même âge, pour faire un bout de chemin ensemble. Ecrire au Pays d'Auge, BP 92089, 14100 Lisieux, sous réf. 2149902. Femme 60 ans souhaite rencontrer Monsieur pour sorties, restos, randonnées, voyages.... Ecrire au Courrier de l'Eure, 54 rue de la République, 27110 LE NEUBOURG-ssréf. 96070837 Jolie dame 60 ans, un caractère gai, un bon relationnel avec les autres, un besoin de liberté et d'indépendance, cependant elle a besoin de vous, monsieur, actif, qui aimez la randonnée, la naturopathie, les voyages découvertes et vous êtes bel homme, d'une allure sportive. Vous avez des ambitions, vous êtes à la recherche d'une vie simple, remplie de tendresse et de complicité. 32018000597. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Personnalité attachante, équilibrée, conviviale, attachée aux vraies valeurs. Elle sait faire preuve de générosité, d'empathie, d'attention. Veuve, 67 ans, charmante dame souriante, une envie de vivre une retraite agréable avec monsieur courtois, bienveillant, attachant, ayant de la personnalité et une gaieté de coeur. Retraitée cadre fonction publique. 32017000437, Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Veuve, 71 ans, elle ne supporte pas cette solitude depuis le décès de son mari. Elle veut vraiment penser à autre chose. Elle habite une magnifique longère qu'elle est prête à partager ou si vous en décider autrement, elle peut modifier son cadre de vie du moment que la vie soit plus agréable en étant à deux. Vous êtes optimiste, prévenant, sincère, vous aimez les balades, nature, campagne 32018000585. Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr Physique agréable, 84 ans, restée jeune et dynamique, elle a encore envie de partager bonheur, complicité, tendresse avec un monsieur de son âge. Retraitée agricultrice, elle a su bien mener son affaire quand elle s'est retrouvée veuve. Vous êtes d'un tempérament joyeux, vous avez de l'humour, vous avez encore envie de faire des sorties ou un dîner en tête à tête, elle saura vous accueillir. 32018000594, Institut Marie Tendresse, tél.02 35 56 89 84, institutmarietendresse.fr F. 64 ans, sérieuse, veuve sur Bernay, physique agréable, coquette, souh. rene. H. sérieux, sincère, non fumeur, pour sorties, restaurants, danse, vacances, relation durable. Particulier. Ecrire à : l'Eveil Normand 31 rue Thiers 27300 Bernay, sous réf. 2150 457 F. de couleur, 53 ans, française, désire rencontrer homme 55/65 ans sans enfant, sérieux, pour relation durable et sérieuse. Particulier. Ecrire à : l'Eveil Normand - 31 rue Thiers 27300 Bernay, sous réf. 2129068. JEUNE FEMME, 35 ANS, 2 enfants, 11 et 8 ans, sérieuse, RECHERCHE COMPAGNON, pas sérieux s'abstenir, age, entre 35 et 50 ans, profession indifférente Agriculteur bienvenue. Ecrire à l'Echo - BP 20344-22203 GUINGAMP sous réf. 3592/2 Femme, 40 ans, d'origine africaine, recherche H. , entre 40 et 69 ans, sérieux, sincère, gentil, pour relation durable. Ecrire au Pays d'Auge, BP 92089, 14102 Lisieux cedex, sous réf. 21 50620. Voyance M. GRAND VOYANT MEDIUM Travail séries et fare! Tél 02 ll 62 68 60 06 61 85 02 25 ferait (fc Inri w samedi' tfe ?ft o M w RDV 3, me $M)omM