de nouvelles « ressources propres » venant financer l'Union européenne directement. Les idées ne manquent pas, mais peu s'annoncent facilement opérationnelles. Entre une taxe sur les géants du numérique que plusieurs Etats refusent, un hypothétique prélèvement sur le plastique qui risquerait de fondre à mesure que les Européens progresseraient au plan écologique, et des contributions carbone qui viendraient amputer les budgets nationaux, les Européens n'ont pas encore trouvé l'idée lumineuse qui mettra tout le monde d'accord. • Le commissaire européen, Gûnther Oettinger, va devoir gérer des négociations ardues pour le prochain budget pluriannuel européen. Photo John Thys/AFP