Maroc : Près de 900 écoles suspendues provisoirement à cause du froid - Journal du Cameroun
 Maroc : Près de 900 écoles suspendues provisoirement à cause du froid Près de 900 écoles pour la plupart situées dans les zones rurales et qui accueillent quelque 100.000 élèves seront provisoirement suspendues à cause des mauvaises conditions météorologiques, a annoncé mardi le ministère marocain de l’Éducation.Cette suspension provisoire des cours vise à protéger les élèves et les enseignants de tout danger lié aux aléas météorologiques, selon un communiqué rendu public par le ministère. Et les établissements concernés relèvent des académies régionales de Darâa Tafilalet, Marrakech Safi, Béni Mellal Khénifra, Fès Meknès et Tanger Tétouan Al Hoceima, indique le département de tutelle. La même source relève que des cellules de veille ont été formées pour suivre la situation de manière quotidienne et prendre les mesures adéquates en collaboration avec les autorités locales et les autres intervenants. Des dispositions préventives ont été prises notamment, en ce qui concerne le chauffage des salles de classe, des internats et l’isolation thermique des dortoirs ainsi que le suivi de la situation métrologique, précise le ministère. Pour rappel, le Maroc fait face depuis quelques jours à une vague de froid inhabituelle, avec d’importantes chutes de neige dans les régions montagneuses et la mise en place d’un dispositif anti-froid dans les zones les plus affectées. L’intérieur du pays, avec ses massifs montagneux habitués aux hivers très rigoureux, a été le plus rudement affecté par cette vague de froid. Plusieurs routes ont été coupées du fait de la neige, selon le ministère des Transports, aggravant l’isolement des villages en altitude. Les pluies importantes sont accueillies avec un certain soulagement par les agriculteurs qui s’inquiétaient des risques de sécheresse. En ce début d’année 2018, les températures sont en dessous des normes saisonnières dans divers points du globe.