Wade et ses camarades oraganisent une manifestation de protestation en février  Accueil Politique Sports Télé People Audio Accueil &gt; Politique Wade et ses camarades oraganisent une manifestation de protestation en février Après une longue période d’accalmie, l’opposition va redescendre dans la rue. Selon une note émanant des services de communication du Parti démocratique sénégalais (PDS), une grande marche de protestation est prévue le mois prochain. Rédigé par leral.net le Dimanche 14 Janvier 2018 à 21:59 | | 0 commentaire(s)| « Les partis politiques et les organisations démocratiques signataires de l’initiative pour des élections démocratiques au Sénégal appellent à une grande marche nationale le vendredi 09 février 2018 à 16 heures à Dakar », précise le texte, soulignant que l’itinéraire sera ultérieurement communiqué. Voici la l ACT ADES/CDTS AGIR AJMD And Jëf-PADS Bokk Gis Gis CAAW CNTS / FC AUTHENTIQUE GRAND CADRE MCR MPS-SELLAL PASTEF PDS PRDS RND SOLIDARITE ACTIVE TAXAW TEMM TEKKI UNP YOONU ASKAN WI Accueil Envoyer à un ami Partager sur facebook Disqus seems to be taking longer than usual. Reload ? Les articles les plus consultés VIDÉO -Polémique autour du Khalifat de Gouye Mbind: Serigne Bassirou Thioro dément les autres. Regardez Massacre de Boffa Bayottes: 20 personnes dont une femme, arrêtées à Toubacouta El Hamidou Kasse assume entièrement la faute d’inattention dans le tweet de Macky Sall suite aux déclarations du Président Trump Sa « mère biologique » lui apprend qu’elle est née sous x, Ralou Diallo la menace de mort Les articles les plus commentés de la semaine Quand la religion abrutit et asservit: Que serait l’islam si le prophète Mahomet (PSL) était sénégalais ? (par Alassane K. KITANE) VIDÉO -Polémique autour du Khalifat de Gouye Mbind: Serigne Bassirou Thioro dément les autres. Regardez Wade et ses camarades oraganisent une manifestation de protestation en février PHOTOS – LOUGA – Les Images de la Ziarra Thierno Mountaga Daha Tall (rta), co-presidée par Serigne Mbaye Sy Mansour et Thierno Bachir Tall People Vidéo-Massaly, la mère de son enfant, les 5 millions et le test ADN Dans un entretien accordé à la chaine « Youtube », Pikini, Mamadou Lamine Massaly se prononce sur... Photos : dans l'univers de Baye Mbaye et Makh Pro VIDEO - Wally Seck: "kou nieuw fi kham né serigne Touba amoul morom, mi ngui mel ni..." Photos People Saint-Louis, ville citoyenne : l’ODCAV répond à l’appel de Mansour FAYE ( Photos ) L’ODCAV de Saint-Louis a engagé ses troupes, ce matin, dans vaste une opération de nettoiement... Un amour toujours plus intense entre Mbaye Dièye Faye et Mame Ndiaye Regardez l’arrivée de Talla Sylla maire de Thiès à Touba, Après 3 jours de longue marche Contactez - nous ( Email : leral@leral.net ou pub@leral.net) Admin Général et Dirpub : Massène DIOP