LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 35 Pilât COLOMBIER Dans le rôle d'un présentateur radio Mardi 24 avril, les élèves de grande section au CM2, de l'école Source du Pilât sont allés faire une visite dans les locaux de la radio locale, Radio d'Ici, basée à Saint-Julien-Molin-Molette. En continuité au travail fait en classe suite à l'écriture et l'enregistrement d'un conte, les enfants ont pu le réécouter en salle de réunion. Ensuite, ils ont Les élèves posent dans le bocal. découvert le studio d'enregistrement. Puis, c'est le bocal, véritable salle des commandes de la radio, qui les a accueillis. Vint enfin, le moment d'enregistrer l'émission qui accompagnera la diffusion à la radio du conte intitulé Le mystère du printemps. Ce programme sera disponible, dès le mois de juin, en podcast sur le site radiodici.com. Une nouvelle signalisation GRAIX Une aide accordée à l'Ogec La commune ne possédant pas d'établissement scolaire du premier cycle, voit les enfants du village être scolarisés sur la commune de Bourg-Argental. Pour pallier aux frais de fonctionnement de cette structure, le conseil a décidé du versement de la somme de 1.980 € au bureau de l'organisme de gestion des écoles catholique (Ogec) dont il est dépendant. Au regard des subventions accordées et de la capacité d'autofinancement de la commune pour la construction de la future salle communale, le conseil décide d'engager sa phase exécutoire. La région Rhône-Alpes et la communauté des communes des Monts du Pilât seront sollicitées pour cet ouvrage, suite à la mise en place d'un plan et d'un fond de concours en faveur des communes membres et la mise en avant de la filière bois pour les appels à projets, afin de développer les constructions au moyen de ce matériau noble. Le site où sera construite la salle communale affecte le parcellaire d'un exploitant agricole, c'est pourquoi la commune décide de lui mettre à disposition deux autres parcelles en compensation. Graix en association avec le village de ThélisLa-Combe et avec le soutien de la Région, porte un projet d'amélioration de la couverture en réseau mobile. Sensibiliser les conducteurs traversants le village. La circulation et l'excès de vitesse dans les centres bourgs, reste un fléau. Afin de sécuriser les piétons mais surtout l'entrée de l'école qui longe la départementale traversant le village, la municipalité, le Parc du Pilât et la directrice de l'établissement ont décidé d'apposer une nouvelle signalisation pour que les automobilistes adaptes leur vitesse lors de leur passage au village. Cet élément met également en valeur la présence d'une école à proximité. SAINT-SAUVEUR-EN-RUE Durant tout le week-end, la ferme des Chiroux et l'EARL de Morel ont accueilli le public sur leurs exploitations dans le cadre de l'opération De ferme en ferme. Malgré les fortes pluies de dimanche, les visiteurs ont été plus nombreux que lors de la dernière édition. À la Ferme des Chiroux, Aurélien Roux, installe en agriculture bio depuis 2015, a présente ses troupeaux de vaches. Le premier troupeau est constitué de 25 vaches, plus 25 génisses de race Simmental qui produisent 95.000 litres de lait par ans (80.000 litres vendus à la L'élevage du XXIe siècle dans le Pilât L'équipe des bénévoles autour de Romain May de l'EARL de Morel. coopérative et 15.000 litres vendus en direct au village). Le deuxième troupeau est lui constitué de 10 vaches allaitantes (pour la viande) de race Higland Cattle. Ces troupeaux évoluent sur plus de 50 hectares composés en grande partie de prairies naturelles. À l'EARL de Morel, Romain et André May accompagnés d'une équipe d'une dizaine de bénévoles font visiter l'exploitation qui est composée d'un élevage de poulets label rouge et de vaches de race Salers (environ 60 vaches, 20 génisses et 50 veaux). En plus de la visite, un point restauration avec burger-frites maison (pommes de terre et viande issues de la ferme), est proposé et très apprécié des visiteurs. Toujours dans le cadre de l'opération De ferme en ferme, le collectif Patur'en Pilât a animé vendredi soir à la salle des fêtes, une soirée sur le thème du pâturage du XXIe siècle qui valorise l'ensemble des végétations par l'élevage. OLIVIER CHAPRIER L'école Saint-François-Régis ouvre ses portes L'école privée Saint-Fançois-Régis organisait sa porte ouverte. La chorale de l'école accueillait les nombreuses familles venues samedi matin. L'école compte 51 élèves (effectif en hausse) répartit en deux classes, la classe des petits (maternelle et CP), et les plus grands (CE1-CE2-CM1 et CM2). Un voyage... à la mer Cette année, les CE-CM feront un voyage découverte à Hourtin plage (Gironde). La chorale de l'école accueillait les familles. Ils découvriront le milieu océanique et les activités autour du poney. Les élèves ont participé à de nombreuses activités durant toute l'année (concert de l'Avent, arbre de Noël, fête de Carnaval avec le club Joyeuse rencontre,...). L'année prochaine, l'école a de projet de travaux de rénovation. Les inscriptions pour la rentrée prochaine sont ouvertes. Vous pouvez contacter la directrice directement à l'école.