4 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Grand Angle Anniversaires Voici comment l'on nomme année par année les anniversaires de mariage à partir de 1 an et jusqu'à 80 ans : 1 an 2 an Ban 4 an San 6 an 7 an 8 an San 10 ans 11 ans 12 ans 13 ans 14 ans 15 ans Noces de coton cuir froment cire bois chypre laine coquelicot faïence étain corail soie muguet plomb cristal 16 ans I saphir Témoignage « On devine ce que l'autre pense » Le 20 avril 1949, ils se sont dits "oui" pour le meilleur et... pour le meilleur ! Soixante-neuf ans plus tard, Monique et André Rabanit s'aiment comme au premier jour. 9 « On est toujours amoureux, comme au premier jour, sauf qu'on n'a plus 20 ans ! », sourit André Rabanit. Et il y a des regards qui ne trompent pas. De la bienveillance, des paroles douces et attendries, l'amour semble ne jamais les avoir quittés. Assis côte à côte, Monique et André Rabanit sont un peu gênés à l'idée d'évoquer leurs noces de mélèze. « II n'y a pas de secret. C'est tout naturel. On se marie pour le meilleur et pour le pire même s'il n'y a pas eu beaucoup de pire », confie Monique Rabanit. « II a toujours beaucoup d'attention envers moi » De cette union sont nés quatre enfants, dix petitsenfants et 6 arrière petitsenfants. Une cinquantaine d'albums photos trône sur les étagères. « Et encore avant on faisait beaucoup moins de photos ! Ce qui permet de vivre, c'est de voire sa descendance. On ne se voit pas vieillir », affirme Monique Rabanit. Depuis quelque temps les époux Rabanit ont quitté leur résidence de Vissenty pour vivre dans un appartement dans le centre d'Annonay. Mais ils se rappellent très bien comment tout a commencé. « Au début nous avions deux petites pièces : une cuisine et une chambre. Les enfants sont arrivés. On a rajouté un lit, puis un 2e. Ensuite nous avons fait construire à Vissenty. Au départ, il n'y avait pas de luxe. Nous n'avions pas de télévision. Nous n'avions pas beaucoup de chose mais nous avons vécu quand même », expliquent-ils. Cette belle histoire commence un soir de répétition. « Je faisais parti de la troupe paroissiale. Je jouais des opérettes », précise André Rabanit. Un jour, une amie de Monique lui demande de l'accompagner à une répétition dè la chorale. « Quand je suis arrivée, ils voulaient du renfort et m'enrôler dans leur chorale. Je ne voulais pas, je ne chantais pas ! », poursuit Monique et André Rabanit ont, le temps d'un cliché, posé comme autrefois. Monique. Là, pour la première fois ils se sont vus. Ce n'était pas un coup de foudre à proprement parlé. Mais leur chemin se croise de nouveau lors de répétitions, de différents mariages. « Et de fil en aiguille, on s'est fréquenté », affirme André sur un ton amusé. Avec le travail d'André, la petite famille part vivre, 10 ans, à Tassin-la-DemiLune et deux ans en Corse. « Quand André partait la semaine en déplacement, j'étais toute seule avec les deux derniers. Avec les enfants, j'étais obligée de faire les choses. On n'est pas resté sans rien faire », précise Monique Rabanit. « Quand j'y pense, je n'ai pas l'impression que c'était difficile », poursuit- elle. Sur la table un album ouvert où Monique et André sont en tenue de mariés. L'émotion se lit sur leurs visages. « II a toujours beaucoup d'attention envers moi », avoue à demi-mot Monique, les yeux plein de larmes. Pour les époux Rabanit, chaque instant est vécu comme un doux moment passé ensemble. Chaque journée est parfaitement organisée. « Le matin, je me lève le premier et je prépare le petit-déjeuner. Ensuite nous déjeunons ensemble », explique André Rabanit. Ensemble ils vont ensuite en ville faire quèlques courses. « Oui car à nos âges, vivre d'amour et d'eau fraîche, c'est fini ! », affirme-t-il d'un ton malicieux. Et de poursuivre : « Ma femme fait le repas. C'est une très bonne cuisinière. Elle fait la vaisselle et j'essuie. Depuis tout gosse j'essuie la vaisselle ! », explique-t-il. Alors que pour certains couples et jeunes actifs la routine peut-être perçue comme un ennemi, cette routine est un doux ronron au sein du couple Rabanit. « À force de vivre ensemble, on devine d'avance ce que l'autre pense et veut dire. On se connaît très bien. Maintenant, à la moindre bricole, ils ne peuvent plus se supporter et se séparent », s'indigne Monique Rabanit. « Cela nous arrive parfois, on se dispute et ça fait du bien », avoue André Rabanit. « Ce n'est pas vraiment des disputes. On discute un peu fort ! On se dispute plus comme des frères et soeurs », rectifie Monique Rabanit. Le secret de longévité d'un couple est peut-être là. « Dans un couple, il faut avoir de la patience. On supporte mieux les choses comme cela ! » NASTASIA KALAWSKI