Ces mariages de stars qu'on attend avec impatience en 2018 | Shōko &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5HDRDQ" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Célébrités Ciné & Séries Mode Quiz Tests Beauté Food Voyages Psycho - Sexo Healthy Life Déco Connecte toi Prince Harry S'abonner Ces mariages de stars qu'on attend avec impatience en 2018 Publié il y a 11 minutes Publié le 14 janv. 2018 23:50:03 par Wendy M. Cette année 2018 nous réserve de beaux moments romantiques. Et pour cause, on a vraiment hâte d'assister à ces mariages de stars qui s'annoncent grandioses ;) 2017 est maintenant loin derrière nous et cette nouvelle année s'annonce très romantique. Surtout du côté de nos chères amies les stars ;) Eh oui, certaines célébrités vont prochainement se dire oui devant l'autel et nous sommes très excitées. Mais qui sont ces couples qui vont peut-être s'unir ? Réponse en images ! Découvrez donc les mariages les plus attendus de 2018 :) N'oublions pas qu'on n'est jamais à l'abri d'une rupture surprenante... Rosie Huntington-Whiteley & Jason Statham Après s'être fiancés en 2016, les deux tourtereaux sont devenus les heureux parents d'un petit garçon. Maintenant, il ne manque plus que la mariage et visiblement, c'est le bon timing ;) Rosie Huntington-Whiteley & Jason Statham Mandy Moore & Taylor Goldsmith Après deux ans de relation, l'actrice et le musicien se sont fiancés en septembre 2017. Les amoureux sont plus épanouis que jamais et le mariage est bien d'actualité. Se déroulera-t-il en 2018 ? On croise les doigts ! Mandy Moore & Taylor Goldsmith Kaley Cuoco & Karl Cook En couple depuis mars 2016, l'actrice et le cavalier nagent en plein bonheur. Ils sont tellement unis qu'ils se sont fiancés le 30 novembre dernier. Le couple est en route vers un beau mariage ! Kaley Cuoco & Karl Cook Jennifer Lopez & Alex Rodriguez Voilà un an que J-Lo file le parfait amour avec le joueur de baseball ! Il n'y a pas un nuage dans leur relation et les médias parient pour un mariage en 2018. Seul l'avenir nous le confirmera ;) Jennifer Lopez & Alex Rodriguez Gwyneth Paltrow & Brad Falchuk En 2016, les deux amoureux officialisent leur relation. Deux ans plus tard, ils se fiancent en ce début de 2018. Le mariage est donc pour bientôt ;) Gwyneth Paltrow & Brad Falchuk Miley Cyrus & Liam Hemsworth Les deux stars ont vécu une histoire d'amour très agitée rythmée par plusieurs ruptures. Malgré les hauts et les bas, ils ont réussi à être très unis et tout fonctionne à merveille. Selon les rumeurs, les tourtereaux devraient passer à la vitesse supérieur ces prochains mois ;) Miley Cyrus & Liam Hemsworth Kit Harington & Rose Leslie Le 27 septembre dernier, les deux acteurs de Game of Thrones se sont fiancés. Ainsi, il y a de fortes chances pour que le couple se dise oui avant la fin de 2018 ! Kit Harington & Rose Leslie Sophie Turner & Joe Jonas C'est en octobre dernier que Joe Jonas a demandé en mariage Sophie Turner. Connaissant les personnages, les deux stars vont certainement se dire oui les 12 prochains mois. Enfin, c'est tout ce qu'on souhaite ! Sophie Turner & Joe Jonas Meghan Markle & le Prince Harry Terminons en beauté avec le couple qui a fait énormément parler en 2017 ;) Ici, il n'y a aucune supposition ni de doute car c'est le premier mariage qui est bien confirmé. C'est le 19 mai prochain que le Prince Harry épousera Meghan Markle ! Autant te dire qu'on est grave excitées :) Meghan Markle & le Prince Harry On a maintenant plus qu'à attendre que tous ces mariages se déroulent en 2018 ;) Source : shoko.fr - Crédit : De Boer Sara, Startraks/abaca, News Licensing, Abaca, Raymond Hall, Getty Images, Jason LaVeris, Steve Granitz, GWYNETH PALTROW/Instagram, Flores Vince, instagram mandy moore, Akm-gsi, Peters Doug, Empics Entertainment/abaca Partager sur Facebook Partager sur Twitter Prince Harry S'abonner Shōkoroscope : Découvrez tout ce qui vous attend en 2018 ! Ces couples de stars se sont séparés en 2017 et on n'y croit toujours pas Ces films Disney arrivent en 2018 et on ne pouvait pas être plus excitées Plus d'actu sur Prince Harry melty.fr Kate Middleton, Kylie Jenner, Meghan Markle... Les événements qu'on attend le plus en 2018 ! 0 commentaire Envoyer Toujours plus de news sur Shōko Célébrités Ces choses cool qu'on souhaite aux stars pour cette année 2018 Célébrités Quiz - Devine qui a dit quoi... Quand les stars parlent de sexe ! Célébrités Kit Harington, Robert Pattinson, Zac Efron... Les mecs les plus canons des Golden Globes 2018 Célébrités Pourquoi la cérémonie des Golden Globes était importante pour les femmes ? Psycho - Sexo Meghan Markle vend sa maison pour le Prince Harry, 5 preuves d'amour qui mettent un mec à genoux © 2018 meltygroup Qui sommes-nous Nous contacter Nous suivre Annoncer Conditions d'utilisation Infos légales Version mobile Galaxie shoko melty France meltystyle fan2.fr melty Italie airofmelty virginradio 49 210 Jeunes en ligne En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus