Opération nettoyage par temps glacial à Bécancour | ICI.Radio-Canada.ca
 Alerte Amber Dernière heure Avertissement : Veuillez réactiver les fonctions javascript de votre navigateur afin de profiter d'une expérience complète. Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Passer le menu principal Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent La soirée est (encore) jeune (Reprendre l’écoute) Chargement Chargement Suivant En direct La soirée est (encore) jeune Volume Fermer le bandeau Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Publicité Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Sous-titres Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Ouvrir le tiroir audio-vidéo (Écouter la vidéo) Progression: % Progression % Connexion Ma région [Changer] Grand Montréal Voir toutes les régions Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Voir toutes les régions Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Voir toutes les régions (Retour au menu principal) Info International Économie Politique Justice et faits divers Sports Arts Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite Zone Jeunesse ICI Tou.tv ICI Télé ICI Première ICI Musique ICI RDI ICI Explora ICI Artv Radio Canada International ICI on fête Accueil Radio-Canada.ca ICI on fête On mange, on boit On reçoit On donne On regarde, on écoute Fin du sous-menu ICI on fête (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) La rentrée 2017 Accueil Radio-Canada.ca La rentrée 2017 Les nouveautés de Radio‑Canada Conseils Culture À l'école Contenu publicitaire Vivez Montréal 375 Le Lait : Une rentrée en santé Hydrafruit : Une rentrée facile... et fruitée Défi 21 jours La Parisienne Concours Une rentrée tout en neuf avec Mini Coco Prêt-à-partir avec La Parisienne Fin du sous-menu La rentrée 2017 (Retour au menu principal) Espaces autochtones Mon espace Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Mon espace Mon profil Ma région Mes commentaires Supprimer mon compte Fin du sous-menu Mon espace (Retour au menu principal) Aide à la navigation À propos de Radio-Canada Boutique Radio-Canada Comment soumettre un projet Communiqués Contenus éducatifs - Curio Divulgation des activités Emplois Forum d'entraide technique Ombudsman Services français de Radio-Canada Solutions Média Vente d'archives Visit cbc.ca Fin du menu principal (Retour à la connexion) de régions Abitibi–Témiscamingue Alberta Bas–Saint-Laurent Colombie-Britannique–Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Accueil Justice et faits divers Conditions météorologiques Opération nettoyage par temps glacial à Bécancour Publié il y a 14 minutes Des résidents ont extirpé une motoneige des glaces à Bécancour. Photo : Radio-Canada/Yoann Dénécé L'heure était au nettoyage, malgré le froid, pour de nombreux riverains de Bécancour dimanche. Alors que des résidents évacués la veille ont pu réintégrer leur maison et constater les dégâts causés par les inondations, d'autres se sont retrouvés prisonniers des glaces. L'embâcle sur la rivière Bécancour s'est déplacé vers le nord, entraînant des débordements à plusieurs endroits et forçant la fermeture de nombreuses routes. « C'est sûr qu'on a perdu une couple d'affaires, mais si on est chanceux cet été, on va les retrouver un peu partout sur le terrain! », dit un riverain, Francis Comeau. Le boulevard du Danube est fermé à la circulation à Wôlinak en raison de l'inondation du secteur. Photo : Radio-Canada/Yoann Dénécé Les résidents peuvent en effet s'attendre à voir leurs terrains entourés de glace pour une bonne partie de l'hiver, selon la Sécurité civile. « Suite aux temps doux qu'on a connus cette semaine et à la pluie, tous les bassins versants se sont déversés dans les plus gros cours d'eau. C'est très, très rare qu'au mois de janvier, on voit cette situation, surtout avec les temps froids, moins 30, moins 35, ça devient très difficile pour les résidents impactés de faire un nettoyage adéquat », explique le directeur de la Sécurité civile en Mauricie et au Centre-du-Québec, Sébastien Doire. Des routes sont inondées à Bécancour. Photo : Radio-Canada/Yoann Dénécé Opération nettoyage L'heure est au nettoyage pour les résidents du secteur de la Belle-Vallée à Bécancour. Au cours de la nuit, plusieurs ont travaillé à extraire l'eau de leur sous-sol et leur garage. L'eau est montée de plusieurs mètres en à peine deux heures selon des résidents. Le niveau de la rivière Bécancour a grimpé considérablement sur la rue Des Haies. Photo : Radio-Canada/Yoann Dénécé « J'ai repris possession de ma maison à 10 h [samedi soir], dit un résident Réjean Desrochers. Tout était correct, j'ai pu repartir le chauffage, allumer le poêle à bois. On a passé la nuit avec la voisine d'en face qui elle n'a pas d'électricité, parce que son panneau électrique est dans le sous-sol et l'eau est monté jusqu'au plafond dans le sous-sol », relate-t-il. Avec les informations de Camille Carpentier À lire aussi : Après la neige, froid et inondations dans l'est du pays Vous êtes témoin d'un événement? Cliquez ici » Vous avez une coquille à signaler? Cliquez ici » Afficher les commentaires Afficher les commentaires Mauricie et Centre du Québec en continu 23 h 50 Opération nettoyage par temps glacial à Bécancour 23 h 09 Des sit-in à Trois-Rivières pour dénoncer la situation dans les urgences 20 h 31 Gala Sport-Hommage Mauricie : Vincent-Lapointe au sommet 19 h 46 Collision mortelle à Notre-Dame-du-Bon-Conseil : l'identité de la victime dévoilée 16 h 50 Un Salon TDAH à Drummondville 16 h 21 La MRC de Maskinongé recrute en banlieue de Montréal Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Futurs Champions Une bourse de 500$ à gagner! Les plus populaires Emploi C’est la fin pour Sears Canada Affaires Prêt-à-cuisiner : la course vers la rentabilité Environnement Inondations à Québec : un quartier figé dans l’eau et la glace Politique américaine Donald Trump divise et inspire Changements climatiques Pourquoi la Maison-Blanche veut-elle lancer un débat sur les changements climatiques? Mauricie et Centre du Québec Société Un Salon TDAH à Drummondville Alimentation Mise en garde du MAPAQ sur des tomates séchées vendues à Drummondville Accidents Accident mortel à bord d’un traversier dans Lanaudière Agriculture Donner un répit aux agriculteurs Conditions météorologiques Un Noël blanc qui complique les déplacements Conditions météorologiques Conditions météorologiques Après la neige, froid et inondations dans l'est du pays Conditions météorologiques Débordement du lac d'Argent : des résidents évacués à Eastman Conditions météorologiques Après la neige reviendra le froid Conditions météorologiques Échangeur Turcot : entraves majeures cette fin de semaine Conditions météorologiques Embâcle sur la rivière Saint-François : deux ponts s'effondrent Chargement en cours Conditions d'utilisation Relations avec l'auditoire Accessibilité Tous droits réservés © Société Radio-Canada 2018