MONDE/ L'unité européenne mise à rude épreuve par Donald Trump La nouvelle dérogation aux taxes américaines sur l'acier, pour un mois supplémentaire, ne satisfait pas les Européens. Cette décision, en fait, met à mal la position commune de l'Union européenne. COMMERCE Richard Hiault et Thibaut Madelin *f @ThibautMadelin — Correspondant à Berlin La solidité de l'axe franco-allemand est mise à rude épreuve. Pour l'heure, Paris et Berlin affichent la même volonté face au projet de Donald Trump d'imposer des taxes sur les importations américaines d'acier (25 %) et d'aluminium (10 %). Les deux capitales veulent une exemption permanente. En annonçant, mardi, seulement une prolongation des exemptions de taxes pour les exportateurs de l'Union européenne jusqu'au 1er juin, le président américain a provoqué une vive déception. Ce faisant, Donald Trump semble jouer la montre et chercher la division des Européens. Mardi, Berlin a indiqué que le gouvernement allemand « attend toujours une exemption durable » de droits de douane, a indiqué la porteparole du gouvernement dans un communiqué. Même son de cloche à Paris où le ministère des Affaires étrangères et le ministère de l'Economie et des Finances indiquent que « la France continuera à plaider pour que IVE bénéficie d'une exemption totale, permanente et non conditionnée ». Plus tôt, la Commission européenne jugeait que l'UE « devrait être totalement et définitivement exemptée de ces mesures, car elles ne peuvent être justifiées par des raisons de sécurité nationale ». Pour elle, les Européens « ne négocieront pas sous la menace ». Berlin prêt à des concessions En France, les deux ministres, Jean- Yves Le Drian et Bruno Le Maire ont souligné qu'« aucune raison ne justifie que VUE soit soumise à des augmentations unilatérales de droits de douane sur l'acier et l'aluminium. La France et Wnion européenne sont des alliés des Etats-Unis. Elles ne sont pas à l'origine des surcapacités mondiales en aluminium et en acier et respectent pleinement toutes les règles de l'OMC ». Paris se montre donc ferme à l'instar de la Commission européenne. Berlin se montre plus ouvert. Le gouvernement Merkel juge «particulièrement important » que l'Union européenne poursuive le « dialogue avec les Etats-Unis », et précise que la Commission européenne va désormais « discuter avec les Etats membres de la conduite à tenir ». Pour l'exécutif allemand, « ni IVnion européenne ni les Etats-Unis ne peuvent avoir intérêt à une escalade sur le terrain des relations commerciales. Les USA et l'UE profiteraient bien plus d'un nouvel approfondissement des relations commerciales. Sur ce point, on devrait développer un agenda commercial qui serait dans l'intérêt des deux parties ». Une déclaration qui confirme la volonté de Berlin de renégocier les accords douaniers entre TUE et les Etats-Unis. A Berlin, on parle de « ITIP light ». Gabriel Felbermayr, expert à l'institut économique allemand Ifc, plaide lui aussi pour un nouvel accord commercial entre