LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 23 Vivarais PEAUGRES SAINT-CLAIR Les COnSŒitS 2019-2020 animent lû Vogue Une fète des géraniums musicale Les conscrits 2019-2020 du village ont organisé la traditionnelle vogue avec, auparavant, la tournée des brioches. Tous ont fêté ce grand moment dans une bonne ambiance avec un karaoké vendredi soir ainsi qu'un bal le samedi soir. Durant la semaine, ce sont environ 30 classards qui ont fait le tour du village et déambulé dans les rues et la campagne afin de proposer la fameuse viennoiserie. À noter tout de même que, comme l'an dernier, pour les soirs de bals, les conscrits étaient en association avec la pré- La classe nombreuse 2019-2020 a animé le village. vention routière (SAM celui qui conduit, c'est celui qui ne boit pas). Bref, de grands moments où éclats de rire et bonne humeur ont fait bon ménage Crèche l'Ilot câlin : accompagner le handicap La maison du temps libre, la crèche l'îlot câlin invitaient à venir découvrir la Malle handispensable et proposait une soirée jeux et expérimentations autour des sens. Ce moment avait pour but de clôturer le prêt de cette malle (depuis 3 mois) mais aussi donner lieu à des échanges ainsi que des partages d'expériences sensorielles. Ce type de manifestation sert à accompagner les enfants différents ou en situation de handicap dans des structures de petite enfance ou chez des assistantes maternelles. Le pôle Ressource handicap Ardèche diriLes assistantes maternelles ont pu se familiariser avec le nouvel outil de la Malle handispensable. gé par Cécile Masoyer met à disposition la Malle handispensable, outil de sensibilisation à la différence. Des ateliers étaient également à disposition pour faire parler les sens, déguster dans le noir, jouer et se mettre en situation de : hand! défi. CHARNAS Soixante personnes mobilisées pour nettoyer Dimanche 29 avril, une soixantaine de Charnauds a participé à la 4e édition de la matinée éco-citoyenne. Ni le vent, ni une bonne averse de pluie, ne les ont empêchés de participer à cette initiative de la municipalité. Les participants se sont répartis en petits groupes et se sont disséminés sur les différents chantiers. Au programme figuraient le nettoyage et l'embellissement du lavoir de Plansonnais, le débroussaillage de chemins, le ramassage de tous déchets dans la côte de Serrières, le village, les bords de route de la Halle des sports à la Plaine. Une partie des participants avec les enfants prêts à nettoyer le village. COLOMBIER-LE-CARDINAL Succès pour le marché aux fleurs Dès 10 h 30 dimanche matin, il y avait foule pour acheter plantes fleuries et plants de légumes au marché aux fleurs, organisé par l'école de ColombierBogy. Pour la deuxième année cette manifestation a lieu en même temps que la matinée saucisses, ce qui est un atout pour attirer un peu plus de visiteurs. Un résultat très positif pour tous les bénévoles parents d'élèves. Lin samedi soir avec la fanfare MMS. Ce week-end, s'est déroulée la 24e édition de la fête des géraniums organisée par le Sou de l'école publique. Comme chaque année, une vente de fleurs et plants de légumes et aromates était proposée. Si le samedi l'ensemble des animations se sont déroulées comme prévu hélas dimanche la météo a abrégé la fête plus tôt que prévu. CLASSES 71 ET 76. L'amicale de Saint-Clair organise une rencontre le 2 juin. Cela concerne aussi les conscrits de Boulieu-lès-Annonay et Savas qui sont également conviés. Rendez-vous à 13h30 au restaurant La Bloche à Félines. L'après-midi sera consacrée à différents activités. La soirée se poursuivra avec un repas. Les classards intéressés peuvent se renseigner et s'inscrire avant le 13 mai au 06.78.89.59.84 ou 06.83.51.57.51. VINZIEUX Agapes printanières des aînés Samedi dernier, les aînés étaient invités par le CCAS (Centre communal d'action sociale) de la commune, pour le traditionnel repas annuel. Trente-six convives se sont retrouvés autour d'une bonne table d'un restaurant de Champagne entre discours, chansons et histoires drôles. SAINT-JACQUES-D'ATTICIEUX Deux chorales en un choeur Samedi soir, les Voix d'Atticieux et les Chœurs bourguisans se sont succédé dans le choeur de l'église de Saint-Jacques. Les deux chorales ont enchanté le public venu nombreux, en interprétant chacune une dizaine de titres. En clôture du concert, elles se sont réunies pour chanter La Ballade nord-irlandaise, sous la direction des deux chefs de chœur, François Poinard et Agnès Franc.