Chaudière à bois : la construction d'un silo à pellets sur mesure
     Système D Janvier 2018 - n°864 Spécial isolation : intérieure ou extérieure ? Faites le bon choix ! S'abonner Bricothèmes Décembre 2017 - n°31 Électricité : norme, sécurité, réseau S'abonner Système D Janvier 2018 - n°864 Spécial isolation : intérieure ou extérieure ? Faites le bon choix ! S'abonner au magazine Bricothèmes Décembre 2017 - n°31 Électricité : norme, sécurité, réseau S'abonner au magazine S'abonner au magazine Le trouver en kiosque Version numérique S'abonner à Système D Toggle navigation Conseils pratiques Trucs et astuces Tout réparer Questions - Réponses Les astuces de Brico Depôt Droits et règles du bricoleur Charpente - Couverture Chauffage - Eau chaude Courants faibles - Sécurité Décoration - Mobilier Electricité Isolation - Cloisons / Plafonds Jardin - VRD - Assainissement Maçonnerie - Façades Menuiseries extérieures Menuiseries intérieures Plomberie - Sanitaires Revêtements de sols Revêtements muraux Ventilation - Climatisation Energies renouvelables Entretien Mécanique Nouveautés Outillage Forum bricolage Jardin - Assainissement - VRD Maçonnerie - Façades Charpente - Couverture Menuiseries extérieures Isolation - Cloisons / Plafonds Menuiseries intérieures Revêtements de sols Revêtements muraux Décoration - Mobilier Equipement de la maison Electricité Courants faibles - Automatismes - Sécurité Plomberie - Sanitaires Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire Ventilation - Climatisation - Aspiration Outillage Mécanique - Véhicules Logiciel SketchUp Logiciels d'architecture Communauté des Makers Vie du site et du forum Votre avis sur les articles de Système D Hors sujet Magazines Système D actuellement en kiosque Bricothèmes actuellement en kiosque Abonnements magazines Version numérique Autres titres Anciens magazines Sommaires de Système D Règlement du concours lecteurs Boutique Services Agenda du bricoleur Nos partenaires Sites intéressants Espace membres Se connecter S'inscrire Recherche Panier Espace membres Membres Se connecter S'inscrire Rechercher Tout le site Conseils pratiques Agenda du bricoleur Forum Boutique Plans Je veux... Réalisations lecteurs Conseils pratiques Chauffage - Eau chaude Comment construire un silo à pellets sur mesure ? Comment construire un silo à pellets sur mesure ? Partager sur Facebook Partager sur Twitter Ingénieux, ce silo a été imaginé et construit pour le stockage de pellets destinés à l’alimentation d’une chaudière à bois. La réalisation est tout aussi pratique qu’économique, puisqu’elle réduit la fréquence d’approvisionnement. Matériel nécessaire Chevrons de 70 X 70 mm Panneaux d’OSB ép. 16 mm Pieds de poteaux réglables Béton + ferraillage Kit toiture en polycarbonate extrudé ép. 16 mm (avec profilés alu + joints caoutchouc + visserie Inox) Plaque acrylique transparente ép. 5 mm Mastic acrylique Clins en mélèze Vis à bois de 6 x 120, 5 x 50 et 4 x 40 mm Pointes en Inox annelé de 60 mm (pour cloueur) 2 tubes en Inox + raccords et couvercles pompier standard Ø 100 mm Difficulté : 3/4 Coût : environ 950 € Temps : 1 semaine Équipement : scie circulaire, scie sauteuse, perforateur, pistolet pour cartouche de mastic, cloueur pneumatique, perceuse-visseuse, bétonnière… Le remplissage du silo s’effectue à travers deux raccords pompier standard (Ø 100 mm) : un pour l’entrée des pellets , l’autre pour l’évacuation des poussières, via un aspirateur intégré au camion souffleur qui livre les pellets. Frédéric Guilmain, fidèle lecteur de Système D, réalise des économies avec son silo de 4 m 3 . Jusqu’ici hebdomadaires, les livraisons des pellets qui alimentent sa chaudière n’ont plus lieu que deux fois par an ! Le remplissage s’effectue par camion souffleur via des orifices prévus à cet effet. Autres atouts : cela évite la manutention des pellets et la gêne occasionnée par les poussières produites en les manipulant. Un stockage pratique pour les pellets Le silo est adossé au mur derrière lequel se trouve la chaudière : celle-ci puise le combustible dont elle a besoin directement dans le silo, en fonction des informations fournies par sa sonde, via un système d’alimentation par vis sans fin. L’ouvrage doit être facilement accessible pour la livraison. Le concepteur s’est donc renseigné en amont auprès de son fournisseur pour connaître la longueur du tuyau d’alimentation du camion et les volumes pouvant être livrés (prévoir une capacité de stockage supérieure de 10 % au volume des pellets). Un ouvrage fonctionnel Le silo doit être étanche , car les pellets gonflent et se désagrègent au contact de l’humidité. Pour la couverture, le choix s’est porté sur des plaques de polycarbonate qui permettent de laisser passer la lumière naturelle. Léger et bon marché, le polycarbonate s’adapte à tous les matériaux de construction. C’est l’ ossature bois qui a été retenue pour bâtir le silo. Là encore, le choix du bois n’est pas un hasard : il permet de réaliser, à l’aide de panneaux d’OSB, la forme inclinée de la trémie. Autre détail ingénieux, la présence d’un bout de paroi transparent qui fait office de jauge, permettant ainsi la surveillance du stock… Une intégration réussie Les pellets étant relativement légers (650- 730 kg/m 3 ), le risque de fuite est presque inexistant (ce qui n’est pas le cas avec les combustibles liquides). Le stockage ne présente donc pas de difficulté particulière. Pour éviter que les pellets projetés par le camion de livraison n’usent la paroi opposée du silo, un écran de feutre a été installé et fait office d’amortisseur. Le silo peut ensuite être habillé de diverses façons, ce qui permet soit de l’intégrer à la construction existante contre laquelle elle est adossée, soit de créer un contraste harmonieux avec des matériaux différents. Frédéric Guilmain a opté pour un habillage en clins de mélèze , une essence imputrescible, résistante aux intempéries. La chaudière est ici équipée dès sa pose d’un système de vis sans fin qui prélève les pellets. Ce n’est cependant pas le cas de tous les appareils. Ce dispositif peut être proposé en option, mais les prix restent assez élevés (à partir de 400 € environ). Montage de l’ossature du silo à pellets Les parois (chevrons de 70 x 70 mm) sont assemblées au sol (vis Ø 6 x 120 mm). Des pieds de poteau réglables sont vissés à la base des parois latérales. L’ossature est installée près de son emplacement définitif. Les lisses basses sont triangulées par des planches, pour éviter la déformation de la structure pendant son transport. Pour obtenir une pyramide inversée dont la pente est inclinée d’au moins 30° , notre lecteur a vissé deux panneaux rectangulaires de la largeur du silo sur des jambes de force. Les côtés sont fermés par deux panneaux découpés en triangle. C’est la solution la plus simple à réaliser, pour garantir la solidité et l’étanchéité de la trémie. Une dalle en béton armé est coulée pour accueillir le silo, accolé au mur du local où se trouve la chaudière. Le percement du mur s’effectue avant la mise en place de la trémie. Les montants de l’ossature sont fixés contre le mur. L’ensemble repose sur cinq pieds métalliques. La pente du toit suit celle de la couverture existante. Pose des parois et du bardage du silo à pellets Les parois sont réalisées en panneaux d’OSB de 16 mm d’épaisseur découpés et vissés sur l’ossature. Un cordon de mastic acrylique renforce l’étanchéité du silo. La paroi est découpée pour permettre le passage de la vis sans fin. Quelques mesures (inclinaison de la vis, longueur…) doivent être vérifiées à ce stade. Le raccordement à la chaudière peut être effectué avec les premiers essais d’alimentation, après un remplissage partiel de la trémie. Les pellets sont acheminés par la vis sans fin vers un réservoir plus petit relié à la chaudière. Celle-ci peut ensuite alimenter la maison (chauffage et eau chaude). L’essai étant concluant, les tuyaux d’alimentation et d’évacuation de l’air sont mis en place. C’est l’occasion de poser la couverture en polycarbonate . Les panneaux de polycarbonate fixés sur leurs rails, place au bardage. Les lames de mélèze sont posées horizontalement et fixées à l’aide de pointes en Inox de 60 mm. À l’extérieur, les tuyaux d’alimentation sont fermés par des couvercles de raccords pompiers. Les tuyaux sont fermement maintenus entre deux chevrons horizontaux. La plaque transparente en acrylique, installée entre les deux tuyaux, fait office de jauge de remplissage. Ce conseil bricolage vous a-t-il été utile ? Photo : Lecteur Texte : Benoit Hamot Sur le même thème Conseils pratiques bricolage Chauffage au bois : pourquoi choisir un poêle à bois 9 conseils pour se préparer un hiver confortable 7 questions sécurité sur les poêles et les inserts Chauffer la maison avec un foyer de cheminée fermé Cheminées : le principe d’un insert Cheminées : quel équipement choisir pour se chauffer ? Une maison à la bonne température toute l'année Chauffage : le bois déchiqueté, pellets... Chauffage : estimer les coûts selon l'énergie choisie Faire son bois de chauffage Conseils pratiques pour se chauffer au bois Réalisations lecteurs Un habillage de cheminée en inox et pierre Monte-bois pour cheminée Monter sa cheminée à foyer fermé soi-même Forum Chaudière à bois de salon chaudiere a bois Chaudière à buches Commentaires des bricoleurs Aucune commentaire pour le moment. Soyez le premier ! Déposer un commentaire Votre commentaire Annuler La vitrine des fabricants Vidéos de bricolage Dernières vidéos Comment changer le sens d'ouverture d'une porte de réfrigérateur Tout réparer - Comment remplacer le thermostat d'un réfrigérateur Tout réparer - DIY : fabriquer un accoudoir en bois pour le canapé Décoration - Mobilier - Forum bricolage Derniers sujets Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 14/01/2018 à 21:04 claquements chaudière Viessmann Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 14/01/2018 à 20:57 Installation ancienne chaudière bois/charbon Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 14/01/2018 à 18:32 Chaudière VITOPEND 100 WH 06 Voir tout le forum Boutique du bricoleur Système D n°864 (Janvier 2018) 4.9€ Je découvre Abri en chêne - Etabli pliant 1€ Je découvre Système D n°863 (Décembre 2017) 4.9€ Je découvre Je veux... Avoir chaud cet hiver Refaire mon installation électrique Préparation des sols : couler une chape légère ou une dalle Mieux ranger Voir tous les projets Le mensuel Système D Procurez-vous ce numéro Abonnez-vous dès 4,10€ Recevoir la newsletter Inscrivez-vous gratuitement à la newsletter hebdomadaire de SystemeD.fr S'inscrire Test de retour ajax Vos réalisations Réalisation d'une extension à ossature bois de 100 m² Voir toutes les réalisations Forum bricolage Derniers sujets Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 14/01/2018 à 21:04 claquements chaudière Viessmann Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 14/01/2018 à 20:57 Installation ancienne chaudière bois/charbon Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 14/01/2018 à 18:32 Chaudière VITOPEND 100 WH 06 Voir tout le forum Qui sommes nous Signaler un contenu illicite Conditions générales d'utilisation CGU Protection des données personnelles Données personnelles Conditions générales de vente CGV Nos partenaires Contact Plan du site Régie commerciale S'abonner en ligne Newsletter © 2018 - PGV Maison    X Ce site collecte vos Données Personnelles qui sont nécessaires à son fonctionnement et requis pour mettre en œuvre les objectifs décrits dans la Charte pour la protection des données personnelles.Si vous souhaitez en savoir plus ou retirez votre accord à la collecte de vos données personnelles, veuillez vous référer à la Charte pour la protection des données personnelles . Vous venez pour bricoler, pas pour la publicité... Nous le savons bien... La présence de publicité au sein de nos pages nous permet de payer nos journalistes, nos développeurs, notre matériel tout en continuant à vous proposer chaque jour plus de contenus, de conseils, de vidéos en accès gratuit. Il semblerait que vous utilisiez un bloqueur de publicité Aidez nous à continuer à vous fournir gratuitement nos contenus en ajoutant Rustica.fr à la liste blanche de votre bloqueur de publicités . J'ai débloqué la publicité Aidez-moi à configurer mon logiciel Comment autoriser la publicité sur notre site AdBlockPlus Cliquez sur l'icone d'Adblock Plus dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Désactiver pour rustica.fr" Rechargez la page AdBlock Cliquez sur l'icone d'Adblock dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Ne rien bloquer sur les pages de ce domaine" Rechargez la page Ghostery Cliquez sur l'icone de Ghostery dans votre navigateur En bas du menu déroulant, choisissez "Autoriser le site web" Rechargez la page J'ai débloqué la publicité