Comment améliorer votre site Web ? 15 façons de corriger votre site immédiatement | À Voir Tweets by @paperblog_fr Magazine Internet Jeux Les Auteurs Les articles de votre blog ici ? Inscrivez votre blog ! ACCUEIL › INTERNET Comment améliorer votre site Web ? 15 façons de corriger votre site immédiatement Publié le 01 mai 2018 par Rhw @RevueHW Lorsque les invités viennent à votre domicile, vous voulez faire une bonne première impression, n’est-ce pas ? Vous n’invitiez pas les gens à dîner avec une maison encombrée et vous ne les nourrissiez pas ? Et c’est la même chose pour votre site Web. Vous n’avez que peu de temps pour attirer l’attention des visiteurs. Selon Neilson Norman Group , les utilisateurs liront probablement 20% des mots sur une page. Si votre site Web est encombré et n’a pas de message clair ou d’appel à l’action, les visiteurs n’y resteront pas. Voici 15 façons d’améliorer votre site Web, augmenter les conversions et inciter vos invités à vous rendre visite à nouveau. Ajouter une proposition de valeur La proposition de valeur, ou l’énoncé de mission, indique au visiteur ce que vous faites et pourquoi vous le faites. Mettez votre proposition de valeur sur votre page d’accueil, dans votre titre si possible. Ajoutez-la à votre blog ou dans ‘à propos de la page’. Laissez les visiteurs savoir exactement ce qu’ils obtiendront s’ils s’engagent avec vous, achètent votre produit, s’abonnent à votre bulletin ou lisent votre blog. Joe Pullizzi, à Content Marketing Institute , nous dit exactement ce que nous devrions inclure dans notre énoncé de mission : [notre entreprise] est où [notre public] obtient [Quelle information] qui offre [quel avantage]. La déclaration de mission de marketing de contenu d’Orbit stipule : Le blog Orbit [notre entreprise] est l’endroit où les spécialistes du marketing numérique [notre public] peuvent trouver des conseils d’experts sur la conception de sites Web et le marketing de contenu [quelle information] . Notre objectif est de vous aider à obtenir de meilleurs résultats sur le Web [quel avantage] . Navigation sur le site Web La navigation sur votre site a deux objectifs : Cela aide l’utilisateur à trouver ce qu’il cherche Cela aide les classements de votre site dans les résultats de moteurs de recherche Vos visiteurs passent en premier avant les moteurs de recherche. Soyez humain. Utilisez la navigation descriptive au lieu du texte générique tel que « Ce que nous faisons ». Choisissez les mots que vos visiteurs utiliseraient et les mots qu’ils vont rechercher. Il y a moins de clics pour l’utilisateur et cela aide les moteurs de recherche à indiquer votre pertinence. Voici un bon exemple. Lorsque vous arrivez à leur site Web, vous savez exactement ce qu’ils offrent : spray au poivre et produits de sécurité . Conseil de pro : N’utilisez pas de jargon ou de jargon interne. Les entreprises essaient d’être intelligentes au lieu d’être empathiques envers leurs visiteurs. Personne ne sait ce que signifie « RTT Buzz ». Est-ce votre blog ? Ecrivez « Blog » alors. L’empathie est la plus grande compétence marketing. Le texte d’Appel à l’Action L’appel à l’action, ou CTA, est énorme. Vous avez vos utilisateurs sur le site, ils sont intéressés, maintenant que voulez-vous qu’ils fassent ? Dites-leur ! Ajouter des boutons pour faire appel aux actions, comme « Obtenir un devis », « Télécharger », « Ouvrir un compte », « Aller à la caisse ». Le texte sur le bouton devrait commencer par un verbe. Sinon, ce n’est pas un appel à l’action, juste un bouton avec du texte dessus. « Plus d’informations » par exemple, n’est pas un appel à l’action. David Hamill Utilisez la 1ère personne (Je, moi, mon) pour laisser les utilisateurs dire au CTA ce qu’ils doivent faire. Exemple : Télécharger mon guide. Une autre approche efficace consiste à utiliser le test WYLTIWLT (Wilty Wilt). Selon Jonathan Richards, « une solution pratique est de dire que les mots sur un bouton doivent répondre la question : « Aimeriez-vous …? »(Où l’éditeur parle), et le conditionnel « Je voudrais … » (Où l’utilisateur parle). » Vous devriez être capable d’évaluer chaque bouton que vous créez à partir de ce test. Source de l’image : The Grammar of Interactivity, UXBooth Remarque : chaque bouton/CTA sur Facebook passe le test WYLTIWLT. Les couleurs d’Appel à l’action Trouvez un accent ou une couleur contrastante pour vos boutons d’Appel à l’Action. Par exemple, si votre site est principalement bleu ou bleu clair, trouvez un joli jaune ou un orange chaud qui accentue votre palette de couleurs, tout en attirant l’attention sur lui-même. Si vous pouvez donner à vos utilisateurs une meilleure idée de ce sur quoi ils peuvent cliquer et de ce qui pourrait arriver lorsqu’ils le feront, ils seront plus susceptibles de prendre le risque. Essayez le test 10-Foot Ok, il est temps de faire un peu d’exercice. Affichez votre page d’accueil. Maintenant, levez-vous de votre bureau et faites dix pas en arrière depuis votre ordinateur. Pouvez-vous dire ce que votre entreprise représente en un coup d’œil ? Mieux encore, demandez à quelqu’un d’autre de le faire. Si ce n’est pas bon, vous devez améliorer votre message. Il faut être spécifique. N’essayez pas d’être intelligent. Unbounce le fait bien. Lorsque vous visitez leur site, vous savez exactement ce que vous pouvez en tirer : je peux créer des pages de destination pour les tests A/B et je n’ai pas besoin d’être un génie de la technologie pour l’implémenter . Vous l’avez compris ! Carrousels Tout le monde semble avoir une opinion sur la nécessité ou non d’utiliser des carrousels sur votre site Web. Mais d’abord, vous devriez jeter un coup d’œil sur les données et le contexte dans lesquels ils sont utilisés, puis décider s’ils sont pertinents ou non pour vos utilisateurs. Selon l’ étude d’Erik Runyon , l’interaction de l’utilisateur diminue considérablement après la première diapositive. Pas vraiment choquant, mais presque personne n’arrive à la quatrième ou cinquième diapositive. Si vous décidez que des carrousels sont nécessaires sur votre site, gardez-les à trois au maximum. taux de clics Erik met également en garde contre les diapositives à défilement automatique. Tim Ash, un des meilleurs experts en taux de conversion, est d’accord à ce sujet . Cela semble contre-intuitif, mais le mouvement distrait les visiteurs. « Le cerveau humain est câblé pour remarquer le début du mouvement, ce qui rend les bannières rotatives particulièrement distrayantes. Nous ne pouvons littéralement pas les éliminer. « Cela signifie-t-il que vous ne devriez pas avoir de carrousel sur votre site ? Pas nécessairement. Prenez en compte le message, le contexte et le design. Selon Smashing Magazine , l’utilisation d’un carrousel pour les galeries d’images sur une page de détail produit peut être très utile pour vos visiteurs qui naviguent sur un appareil mobile. Un diaporama de page d’accueil à défilement automatique avec de faibles appels à l’action n’est probablement pas aussi utile. Vos diapositives apportent-elles de la valeur à votre site ? Si la réponse est non, alors ne les utilisez pas ! Preuve sociale Utilisez des preuves sociales pour inciter les gens à s’inscrire à votre newsletter ou à télécharger un ebook. Vous devez avoir des influenceurs dans votre secteur d’activité pour fournir une citation ou un témoignage comme Ian Cleary de Razor Social le fait . Pages de Témoignage Regardons les choses en face, personne ne va à votre page « Témoignages ». À quand remonte la dernière fois que vous avez cliqué sur quelqu’un d’autre ? Exactement. Si vous avez de bons clients qui disent de grandes choses à votre sujet, c’est incroyable et cela devrait être vu. La meilleure façon de le faire est de le partager sur votre site. Si vous utilisez des études de cas ou des témoignages vidéo, trouvez un moyen de les ajouter dans votre site ou sur les pages de produits. La vérité est que personne ne va chercher des pages qui vous félicitent. Vous devez trouver des moyens de mettre en avant les bonnes choses que les gens disent de vous. Pages d’équipe Les gens veulent savoir, aimer et vous faire confiance avant d’acheter chez vous. Informez le visiteur sur ceux qui forment votre entreprise et parlez-leur de votre culture. À la fin de la journée, ils se décident d’interagir, alors laissez vos visiteurs voir avec qui ils feront affaire. L’utilisation de pages d’équipe individuelles vous donne également une chance de vous classer dans les résultats des moteurs de recherche lorsque les internautes recherchent spécifiquement votre nom. Si vous avez tous les membres de votre équipe sur une seule page, Google ne saura jamais pour quelle personne classer cette page. Google ne classe pas les sites Web, il classe les pages Web. S’adapter aux mobiles Avoir un site adapté aux mobiles était un « should have », maintenant c’est un « must have ». Le 21 avril 2015, Google a mis à jour son algorithme de classement des recherches sur mobile. Les pages Web adaptées aux mobiles seront désormais plus performantes dans les résultats de recherche sur mobile que dans les autres. Il y a une raison pour laquelle Google a fait ça. Ils veulent que l’utilisateur ait une bonne expérience lorsqu’ils atterrissent sur votre site Web. Si vous avez un site qui a des liens en minuscules et que le site est difficile à naviguer, les gens ne voudront pas rester sur votre site. Vous avez fait le pincement et le zoom. Ce n’est pas très agréable. Sur quel site êtes-vous susceptible d’avoir une meilleure expérience ? Liaison interne Ne laissez pas vos visiteurs se trouver dans l’impasse sur votre site. Toujours les (et les robots des moteurs de recherche) garder en mouvement. Sur vos pages de service, ajoutez un simple appel à l’action avec un lien vers votre formulaire de contact. Sur la page d’accueil, vous devez créer un lien vers les pages de service. Incluez le nom de la page de service dans le lien afin que l’utilisateur sache à quoi s’attendre lorsqu’il clique sur ce lien. Formulaires d’inscription par courriel Vos formulaires d’inscription doivent contenir les 3 P : visuellement proéminents , offrir une preuve et promettre quelque chose. Rendez-les évidents et clairs pour ceux les signent. Il est préférable d’avoir une plus petite quantité d’utilisateurs engagés qui sont là parce qu’ils veulent être qu’un grand groupe de personnes qui ont été appâtés. Voici un exemple de Content Marketing Institute : C’est très visible sur la page, ils montrent la preuve en vous disant que 100.000 de vos pairs s’abonnent à leur liste, et ils promettent que si vous vous inscrivez, vous aurez des articles quotidiens et un ebook. Vérifiez ! Oublier de défiler jusqu’en bas de page Les gens ont tendance à rester coincé dans cet état d’esprit que personne ne défile pas la page. Ce n’est pas vrai et de nombreuses études le prouvent. Le défilement est l’action la plus naturelle que les utilisateurs font sur Internet. Oui, plus d’attention est accordée aux choses au-dessus de la page parce que c’est la première chose que vous voyez, mais cela ne signifie pas que les gens ne font pas défiler et cela ne signifie pas que vous devez tout ajouter « au-dessus de la page ». Mettez votre message le plus important en haut et donnez à vos utilisateurs une raison de défiler si nécessaire. Si vous essayez de tout ajouter au-dessus de la page, vous allez finir avec une page qui ressemble à ceci … À moins que vous ne vouliez vraiment acheter un défilement automatique, voudriez-vous rester sur cette page plus longtemps que nécessaire ? Probablement pas. Adresses électroniques et formulaires de contact Si vous souhaitez collecter des données et effectuer le suivi des conversions, vous devez utiliser un formulaire de contact. Avec chaque formulaire, vous devriez avoir une page de remerciement unique. De cette façon, vous pouvez définir des objectifs dans vos analyses et suivre l’origine de vos conversions. Voici à quoi ressemblera le suivi des conversions dans Google Analytics : En plus du suivi des conversions, il est plus facile pour la plupart des utilisateurs de remplir un formulaire de contact. Si les utilisateurs cliquent sur une adresse email de votre site Web, cela ouvre le programme de messagerie par défaut sur votre ordinateur. Par exemple : J’utilise Gmail, mais mon adresse par défaut sur mon ordinateur est Mail. Chaque fois que je dois cliquer sur une adresse email, il ouvre automatiquement Mail. Ensuite, je dois copier et coller l’email dans mon Gmail pour envoyer un message. Ce n’est pas la meilleure expérience utilisateur. Remarque : il existe des moyens de définir vos options de messagerie par défaut, mais pour l’utilisateur moyen, ce n’est pas aussi simple que cela puisse paraître. Un autre avantage pour l’utilisateur est de savoir que le message a été reçu via une « réponse automatique ». Lorsque vous envoyez directement un email, vous n’avez aucun moyen de savoir s’il a reçu votre message ou non que si la personne réponde. Pages de Remerciement C’est l’un des moyens les plus négligés, mais efficaces, de maintenir l’engagement des gens (et il est facile à mettre en œuvre). Les pages de remerciement vous donnent l’opportunité de s’inscrire à votre newsletter, de télécharger un ebook, de leur donner un code promo, d’ajouter une vidéo, de vous suivre sur les réseaux sociaux, etc … Il y a quelques années, nous avons ajouté un bulletin d’inscription au newsletter à notre formulaire de contact dans la page de remerciement. Cela ressemble à ceci : Voici les résultats : Vous pouvez recevoir des centaines ou milliers d’abonnés à la newsletter par an en ajoutant un simple bouton « s’abonner ». Si vous êtes un site de commerce électronique, offrez un code de réduction si vos visiteurs/clients recommandent un ami. Voyez ce que sont les résultats. Il n’y a presque aucun coût à ajouter, mais cela pourrait rapporter de façon exponentielle. Alors ! Nous espérons avoir donné à vos visiteurs une bonne raison de revenir et de visiter ou du moins de rester sur votre site. Si vous avez des astuces ou des conseils, nous aimerions les entendre dans les commentaires ci-dessous. Vous pourriez être intéressé par : Nasser prêt à mettre une somme exorbitante pour signer ce top joueur ? Excel: Comment composer avec les sauts de lignes? Premier gros transfert du PSG déjà bouclé ? Cette star du PSG laisse planer le doute sur son avenir ! Retour à La Une de Ces articles peuvent vous intéresser : « Escobar » : bande-annonce du film avec Javier Bardem & Penélope Cruz Pablo Escobar est de retour sur nos écrans. C’est fois c’est au cinéma que Pablo Escobar est ressuscité. Javier Bardem s’est mis dans la peau... Lire la suite Par Guillaume Frechin CONSO , MODE , MODE HOMME #YoutubeKids pollué par l’extrême droite : mêmes nos bambins ne sont pas... #YoutubeKids piraté par la fachosphère ? Une mission pour les @slpng_giants ! Tristan M.F., sur twitter, nous alerte sur ce qu’il vient de découvrir de... Lire la suite Par Gédécé FRANCE , HUMEUR , POLITIQUE , SOCIÉTÉ Énorme révélation sur le dossier Neymar ! Le numéro 10 du Paris Saint-Germain, Neymar, avait fait la une du très sérieux The Time. Le média anglais stipulait alors que le brésilien souhaitait une... Lire la suite Par Gab SPORT Boys Band Forever Apollo Théâtre18, rue du Faubourg du Temple75011 ParisTel : 01 43 38 23 26Métro : RépubliqueSpectacle musical mis en scène par GBB et Hugo RezedaAvec Frank... Lire la suite Par Gjouin CINÉMA , CULTURE Mini muffins méditerranéens au thermomix Un délice pour accompagner vos plat, des muffins au goût de la méditerranée, faites ce plat facilement chez vous avec votre thermomix. une recette facile et pou... Lire la suite Par Nicole Michelin CUISINE , RECETTES Antero Henrique a déjà engagé les discussions pour signer sa première recrue de... Le directeur sportif du Paris Saint-Germain, Antero Henrique, a dores et déjà entamé les négociations pour recruter un joueur que les plus grands d'Europe... Lire la suite Par Gab SPORT Vidéo : Nike retrace l’histoire de la Air Max 1/97 avec Sean Wotherspoon Le Air Max Day approche et Nike a retracé l’histoire de la Air Max 1/97 de Sean Wotherspoon au sein d’une vidéo inédite. Les mois se sont écoulés accompagnés... Lire la suite Par Sneakersaddict CHAUSSURES , CÔTÉ FEMMES , MODE FEMME Tweet Voir l'article original Signaler un abus A propos de l’auteur Rhw 415 partages Voir son profil Voir son blog Magazine Internet Sur tous les Magazines Parmi les utilisateurs LES PLUS LUS DE INTERNET Du jour De la semaine Du mois Kindermann Pixie+ : un clavier hyper simple pour le contrôle de salles par Eavsgroupe Les bases de l’investissement immobilier par Howto Être différent des autres en 5 minutes par Ben9501 Comprendre la réforme “choc” de la formation professionnelle et de l’apprentissage par Gpastre Lancement du plan “10 000 formations aux métiers du numérique” #10Knum par Gpastre Comment réparer iPhone/iPad qui ne se connecte pas au Wi-Fi ? par Rhw Une salle home cinema doublée d’un simulateur de golf, le tout piloté par Elan par Eavsgroupe Création de contenu ou art de convaincre? par Ben9501 Découvrez kvm-tec, le spécialiste des extendeurs et switchs informatiques sur réseau IP par Eavsgroupe Portefeuille ETF au mercredi 25 avril 2018 par Lionelo Comment modifier la position verticale d’un écran grâce aux supports motorisés Audipack ? par Eavsgroupe [Olivier Levy] – La fragmentation des achats en ligne est-elle une anomalie ou la nouvelle régle ? par Olivier Tous les articles SELECTIONS PAPERBLOG Comment activer / désactiver la reconnaissance faciale dans Facebook? par Rhw Rihanna, Fenty Beauty: quand social media et bases du marketing font la pair par Lilzeon Comment arrêter l’exploitation des portes dérobées sur WordPress pour de bon ? par Rhw Ça vaut quoi Vero ? par Loeilaucarre Tous les articles sélectionnés LA COMMUNAUTÉ INTERNET L’AUTEUR DU JOUR Romy21 Tout sur l'auteur TOP MEMBRES mademoiselle_titam 2163439 pt pnordey 1911517 pt paps01 1896668 pt Xavier GOTTAR 1635495 pt Devenez membre LES JEUX SUR PAPERBLOG.FR Arcade Casino Réflexion Bubble Puzzle Bobble aussi appelée Bust-a-Move en...... Jouez Snake Snake, de l'anglais signifiant « serpent », est...... Jouez Pacman Pac-Man est un jeu vidéo créé en 1979 par le...... Jouez Jeu de briques Ce jeu de briques a été conçu en 1985 par Alexei...... Jouez Découvrir l'espace Jeux Accueil Proposez votre blog Suivez nous Pseudo Mot de passe mémorisez Se connecter oublié? Paperblog Culture Cinéma Musique Livres Medias Internet High-Tech Sport Insolite People Côté Femmes Santé Cuisine Environnement Voyages Carrières Sexo Tous les Magazines Pas encore membre ? Proposez votre blog Accueil Contact Recrutement Présentation Conditions Générales Mentions Légales Revue de Presse F.A.Q. Promouvoir Paperblog Proposez votre blog Paperblog