Les opérateurs téléphoniques investiront 3 milliards d'euros contre les "zones blanches" - L'Yonne Républicaine  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Auxerre Sens Joigny Migennes Avallon Saint-Florentin Vézelay Villeneuve-sur-Yonne Toucy Tonnerre Saint-Fargeau Villeneuve-la-Guyard Aillant-sur-Tholon #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers / Justice Insolite France Monde Santé / Bien-être Vie pratique - Consommation Opinions Politique sports L'ESSENTIEL Résultats AJ Auxerre Football RCA Sens Volley Running Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Art / Littérature Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision Voyages People économie L'ESSENTIEL Emploi Chablis Viticulture Agriculture Commerce / Artisanat Innovation Tourisme Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Les opérateurs téléphoniques investiront 3 milliards d'euros contre les "zones blanches" Economie France Publié le 14/01/2018 Les quatre opérateurs de téléphonie mobile en France vont investir plus de 3 milliards d'euros dans le but d'éliminer les "zones blanches" © ERIC PIERMONT/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte ERIC PIERMONT/AFP Les quatre opérateurs de téléphonie mobile en France vont investir plus de 3 milliards d'euros dans le but d'éliminer les "zones blanches" L’État a conclu un accord avec les quatre opérateurs de téléphonie mobile en France pour éliminer les "zones blanches", renonçant à la manne que lui rapporte le renouvellement des licences d'exploitation des fréquences en contrepartie d'investissements massifs. "Le gouvernement est parvenu à un accord historique qui vise à généraliser la couverture mobile de qualité pour l'ensemble des Français", a affirmé Bercy dans un communiqué dimanche soir. Grâce à cet accord, "il n'y aura plus de zones blanches?, identifiées par les élus locaux, où des Français vivent sans avoir accès à une téléphonie de qualité", a de son côté assuré le secrétaire d'État auprès du ministre de la Cohésion des territoires Julien Denormandie dans une interview au Journal du Dimanche, évoquant une échéance de trois ans. Il a précisé que les opérateurs s'étaient engagés "à consentir plus de 3? milliards d'euros d'efforts financiers pour y arriver", chaque opérateur devant notamment fournir "5.000 installations supplémentaires". Dans le cadre de cet accord, les opérateurs s'engagent en outre à "couvrir les principaux axes de transport, et notamment les 30.000?km de lignes ferroviaires, lignes de TER comprises", a ajouté M. Denormandie, qui a écarté tout financement de la part de l'État. "Le gouvernement a renoncé à mettre aux enchères le renouvellement à venir de fréquences "en contrepartie d'une accélération massive de vos déploiements d'infrastructures", a-t-il précisé. "C'est un changement de paradigme de la manière dont l’État utilise ses fréquences" en choisissant de les utiliser "pour la couverture du territoire plutôt que pour faire une opération parafiscale", a expliqué à l'AFP Sébastien Soriano, président de l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes (Arcep), à l'origine de cette proposition. ludovic MARIN/AFP Le secrétaire d’État Julien Denormandie, le 22 novembre 2017 à l'Elysée, à Paris Les premières licences de réseau 2G et 3G attribuées aux opérateurs pour une durée de 10 ans vont arriver à échéance en 2020. Elles sont en principe accordées au plus offrant dans le cadre d'enchères mais seront, selon les termes du nouvel accord, réattribuées aux opérateurs par l’État qui gèlera les redevances et s'abstiendra de faire une opération financière, selon M. Soriano. - Pas de cadeau aux opérateurs - Les opérateurs ont salué cette solution, Orange se félicitant d'un accord "équilibré car tous les acteurs y sont gagnants". "Pour la première fois en France, l’État a accepté d'entrer dans une logique totalement nouvelle dans laquelle il échange de l'investissement et de la couverture contre des fréquences prolongées qui nous donnent de la visibilité sur plus de 10 ans", a déclaré pour sa part à l'AFP le directeur général adjoint de Bouygues Telecom, Didier Casas. L'accord va "changer la vie de façon perceptible des Français dans les années qui viennent", a-t-il ajouté. Jean-Marc Vallier, maire (SE) de Saint-Julien-en-Beauchêne (Hautes-Alpes), une commune où les habitants doivent parfois faire "6 ou 7 km en voiture" pour trouver du réseau, reste cependant sceptique. "La zone blanche, elle existe, je ne sais pas comment elle va disparaître. (...) Pour aller dans des coins perdus, dans des vallées encaissées, on ne peut pas mettre des satellites partout", a-t-il déclaré à l'AFP. "Le gouvernement associera particulièrement les collectivités territoriales, dont le rôle est crucial pour identifier les besoins de couverture et faciliter le déploiement des nouvelles infrastructures fixes et mobiles", a promis le ministère de l’Économie. L'accord prévoit également un déploiement "massif" de la 4G, a affirmé M. Denormandie. "D'ici à 2020, plus de 10.000 communes qui sont aujourd'hui en 2G ou 3G passeront à la 4G", a-t-il assuré, se disant convaincu que les opérateurs tiendront leurs engagements. M. Denormandie a reconnu que les investissements passés des opérateurs "n'avaient pas été suffisants en montant et en rythme de déploiement dans les zones peu peuplées". La France est le 24e pays sur 28 au classement européen de la couverture 4G, a précisé M. Soriano, citant la réussite de la Suède, premier pays européen en couverture 4G, qui a fait le choix "d'octroyer des fréquences à des opérateurs avec des redevances raisonnables en échange d'obligations de couverture très forte". "Il n'y a pas de cadeau qui est fait aux opérateurs dans cette affaire, et nous en avons été le garant", a-t-il assuré. AFP Economie France Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique L'administration Trump défend les baisses d'impôts au salon de Detroit Yonne: deux morts dans une collision entre une voiture et un TER "Liberté d'importuner...": Deneuve s'explique et présente ses excuses aux victimes Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Sécurité routière Routes secondaires à 80 km/h, portable au volant... Découvrez les mesures du gouvernement 2 E.Leclerc reconnaît avoir vendu des produits Lactalis malgré le rappel en vigueur 3 Commerce Bientôt une boutique éphémère à Auxerre 4 Lactalis: après Leclerc, d'autres enseignes reconnaissent des failles 5 Infographies Dans l'Yonne, le boom des centres commerciaux a lieu dans le nord s'inscrire à la newsletter ok MATCH DE L'AJA 10 places à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ vos places pour le match AJA vs Paris FC JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Auxerre Sens Joigny Migennes Avallon Saint-Florentin Vézelay Villeneuve-sur-Yonne Toucy Tonnerre Saint-Fargeau Villeneuve-la-Guyard Aillant-sur-Tholon Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel AJ Auxerre Football RCA Sens Volley Résultats Mobiles et tablettes Retrouvez lyonne.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus