Céline Sorin et Célia Chauffrey : Trop tôt - Paperblog
 Tweets by @paperblog_fr Magazine Culture Jeux Les Auteurs Les articles de votre blog ici ? Inscrivez votre blog ! ACCUEIL › CULTURE Céline Sorin et Célia Chauffrey : Trop tôt Par Stephanie Tranchant @plaisir_de_lire Trop tôt de Céline Sorin (Auteur) et Célia Chauffrey (Illustrateur) 5/5 (28-04-2018) Trop tôt (32 pages) est disponible depuis le 28 mars 2018 aux Editions L’Ecole des Loisirs (collection Pastel) L'histoire (éditeur) : "Ton petit frère est né, me dit Papa. Il s'appelle Timo. Il n'est pas prêt à respirer tout seul, alors on l'aide un peu... " Comment ça, j'ai un petit frère ! Mais je ne suis pas prêt ! On m'avait dit qu'il ferait beau, qu'il ferait chaud pour sa naissance, on m'avait promis le parc. Tu parles ! Il pleut, il gèle ! Et Maman qui ne rentre pas... Quand nous arrivons à l'hôpital, Timo ouvre les yeux, il me regarde ! Mon avis : Cette nuit le petit frère du personnage est né. Mais celui-ci n’était pas vraiment préparé. Timo est arrivé beaucoup trop tôt alors ce minuscule petit frère a encore besoin d’aide pour se développer. De son côté le personnage est loin d’être prêt également. Lui qui pensait faire la connaissance de son petit frère en été… le printemps n’a même pas encore eu le temps d’arriver que Timo a déjà pointé le bout de son nez. Du coup, il n’a pas eu le temps de ranger ses jouets de grand, de se coiffer… Mais le pire c’est que maman tarde à rentrer. C’est normal, Timo a vraiment beaucoup besoin d’elle, de sa chaleur, de son cœur. Heureusement le petit garçon va bientôt enfin pouvoir faire la connaissance de ce petit bout de chou. Arrivé à l’hôpital (très grand et effrayant) c’est déjà quelque chose mais retrouver sa maman et celui qui lui a empruntée, c’est encore plus fort. Parce que, malgré ses craintes, si maman reste avec Timo si fragile, elle a toujours une grande place dans son cœur est ses bras pour son grand garçon. Reste plus maintenant qu’à patienter pour l’arrivée à la maison de ce petit frère qui bientôt portera ce pyjama (encore trop grand) choisi exprès pour lui. Plein de tendresse, d’amour et de finesse, Trop tôt est un album qui parle avec poésie et simplicité de la prématurité Le sujet n’est pas facile et aurait pu être exploité à tort de manière simpliste et se cantonner aux banalités (fragilité et précocité) mais Céline Sorin et Célia Chauffrey ont choisi d’y ajouter de l’amour et de la confiance. L’aîné de la fratrie ici est rassuré de manière poétique et délicate. C’est une totale réussite tant au niveau des mots qu’à travers les illustrations magnifiques, pleine de douceur et de subtilités. C’est là une collaboration qui marche à merveille pour évoquer la maternité, la famille qui s’agrandit (et le fait de devenir grand frère ou grande sœur) mais aussi et surtout la prématurité, un thème peu abordé en littérature jeunesse. Pas d’explication scientifique, pas de portée pédagogique, juste des mots pour rassurer, des mots pour expliquer simplement les choses. Trop tôt livre quelques éléments basiques avant tout pour tranquilliser et faire comprendre qui l’arrivée d’une petit frère (même beaucoup trop tôt ) est quelque chose de magique et de ne pas bien grave au final. En deux mots : un album plein de charme et de tendresse au papier d’une grande douceur, à l’image des magnifiques dessins signée Célia Chauffrey. Vous pourriez être intéressé par : Nasser prêt à mettre une somme exorbitante pour signer ce top joueur ? Excel: Comment composer avec les sauts de lignes? Premier gros transfert du PSG déjà bouclé ? Cette star du PSG laisse planer le doute sur son avenir ! Retour à La Une de Ces articles peuvent vous intéresser : « Escobar » : bande-annonce du film avec Javier Bardem & Penélope Cruz Pablo Escobar est de retour sur nos écrans. C’est fois c’est au cinéma que Pablo Escobar est ressuscité. Javier Bardem s’est mis dans la peau... Lire la suite Par Guillaume Frechin CONSO , MODE , MODE HOMME #YoutubeKids pollué par l’extrême droite : mêmes nos bambins ne sont pas... #YoutubeKids piraté par la fachosphère ? Une mission pour les @slpng_giants ! Tristan M.F., sur twitter, nous alerte sur ce qu’il vient de découvrir de... Lire la suite Par Gédécé FRANCE , HUMEUR , POLITIQUE , SOCIÉTÉ Énorme révélation sur le dossier Neymar ! Le numéro 10 du Paris Saint-Germain, Neymar, avait fait la une du très sérieux The Time. Le média anglais stipulait alors que le brésilien souhaitait une... Lire la suite Par Gab SPORT Boys Band Forever Apollo Théâtre18, rue du Faubourg du Temple75011 ParisTel : 01 43 38 23 26Métro : RépubliqueSpectacle musical mis en scène par GBB et Hugo RezedaAvec Frank... Lire la suite Par Gjouin CINÉMA , CULTURE Mini muffins méditerranéens au thermomix Un délice pour accompagner vos plat, des muffins au goût de la méditerranée, faites ce plat facilement chez vous avec votre thermomix. une recette facile et pou... Lire la suite Par Nicole Michelin CUISINE , RECETTES Antero Henrique a déjà engagé les discussions pour signer sa première recrue de... Le directeur sportif du Paris Saint-Germain, Antero Henrique, a dores et déjà entamé les négociations pour recruter un joueur que les plus grands d'Europe... Lire la suite Par Gab SPORT Vidéo : Nike retrace l’histoire de la Air Max 1/97 avec Sean Wotherspoon Le Air Max Day approche et Nike a retracé l’histoire de la Air Max 1/97 de Sean Wotherspoon au sein d’une vidéo inédite. Les mois se sont écoulés accompagnés... Lire la suite Par Sneakersaddict CHAUSSURES , CÔTÉ FEMMES , MODE FEMME Tweet Voir l'article original Signaler un abus A propos de l’auteur Stephanie Tranchant 5057 partages Voir son profil Voir son blog Magazines Culture Livres Sur tous les Magazines Parmi les utilisateurs LES PLUS LUS DE CULTURE Du jour De la semaine Du mois Fragments de Nuit, inutiles et mal écrits : 64-65-66 par Blackout Encore des expressions. Passe-moi les kleenex : Moucher quelqu’un et... Drôle de 1er mai par Memphis J’ai vu « Amoureux de ma femme » de Daniel Auteuil par Framboise32 Critique Bluray: L’échange des Princesses par Cinedingue Es-tu plus belle es-tu moins belle… par Adtraviata Mohamed Mbougar Sarr : De purs hommes par Gangoueus L'être ou ne pas l'être par Les Voyageurs Sans Bagage par A Bride Abattue Dark and Dangerous Love, tome 2 : Molly Night par Les Griffonneuses Une famille très française de Maëlle Guillaud par A Bride Abattue 22ème Prix Culturel Osamu Tezuka : le Grand Prix pour Golden Kamui par Mangamag La République du Trégor, Paula Alexander par Les Griffonneuses Fragments de Nuit, inutiles et mal écrits : 61-62-63 par Blackout Tous les articles SELECTIONS PAPERBLOG Karl Kraus de Walter Benjamin : pour saluer le franc-tireur de Vienne, par Gregory Mion par Juan Asensio Les dates à retenir pour les RARE 2019 par Ptiteaurel62 Laissez-moi de Marcelle Sauvageot par Juan Asensio Prix psychologies du roman inspirant 2018 par Lecturissime Tous les articles sélectionnés LA COMMUNAUTÉ CULTURE L’AUTEUR DU JOUR Romy21 Tout sur l'auteur TOP MEMBRES cineblogywood 2557284 pt Guillaume 2307788 pt bentlyno 2239669 pt ac2k8 1845032 pt Devenez membre LES JEUX SUR PAPERBLOG.FR Arcade Casino Réflexion Bubble Puzzle Bobble aussi appelée Bust-a-Move en...... Jouez Snake Snake, de l'anglais signifiant « serpent », est...... Jouez Pacman Pac-Man est un jeu vidéo créé en 1979 par le...... Jouez Jeu de briques Ce jeu de briques a été conçu en 1985 par Alexei...... Jouez Découvrir l'espace Jeux Accueil Proposez votre blog Suivez nous Pseudo Mot de passe mémorisez Se connecter oublié? Paperblog Culture Cinéma Musique Livres Medias Internet High-Tech Sport Insolite People Côté Femmes Santé Cuisine Environnement Voyages Carrières Sexo Tous les Magazines Pas encore membre ? Proposez votre blog Accueil Contact Recrutement Présentation Conditions Générales Mentions Légales Revue de Presse F.A.Q. Promouvoir Paperblog Proposez votre blog Paperblog