Le président polonais signe une loi controversée sur les camps de la mort | ICI.Radio-Canada.ca
 Alerte Amber Dernière heure Avertissement : Veuillez réactiver les fonctions javascript de votre navigateur afin de profiter d'une expérience complète. Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Passer le menu principal Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent L'heure du monde (Reprendre l’écoute) Chargement Chargement Suivant En direct L'heure du monde Volume Fermer le bandeau Ouvrir l'aide contextuelle Raccourcis clavier pour la console audio-vidéo Lecture/Pause Espace Ou K Avancer de 10 secondes L Reculer de 10 secondes J Mode plein écran F Sous-titres C Désactiver le son M Volume Afficher la liste des raccourcis clavier CTRL + Y Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Publicité Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Sous-titres Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Ouvrir le tiroir audio-vidéo (Écouter la vidéo) Progression: % Progression % Connexion Ma région [Éditer] Grand Montréal Info Régions Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Régions Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Régions (Retour au menu principal) Sports Arts International Économie Politique Justice et faits divers Jeux olympiques Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite ICI Première ICI Télé ICI Tou.tv ICI Musique ICI RDI ICI Explora ICI Artv Archives Zone Jeunesse Zone Petits Zone Parents Rad Radio Canada International Mes finances personnelles Accueil Radio-Canada.ca Mes finances personnelles Gérer mon budget Préparer mes impôts Planifier ma retraite Choisir mes assurances Contenu publicitaire Épargnez-vous de passer tout droit Fin du sous-menu Mes finances personnelles (Retour au menu principal) ICI on fête Accueil Radio-Canada.ca ICI on fête On mange, on boit On reçoit On donne On regarde, on écoute Fin du sous-menu ICI on fête (Retour au menu principal) La rentrée 2017 Accueil Radio-Canada.ca La rentrée 2017 Les nouveautés de Radio‑Canada Conseils Culture À l'école Contenu publicitaire Vivez Montréal 375 Le Lait : Une rentrée en santé Hydrafruit : Une rentrée facile... et fruitée Défi 21 jours La Parisienne Concours Une rentrée tout en neuf avec Mini Coco Prêt-à-partir avec La Parisienne Fin du sous-menu La rentrée 2017 (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) Espaces autochtones Mon espace Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Mon espace Mon profil Ma région Mes commentaires Supprimer mon compte Fin du sous-menu Mon espace (Retour au menu principal) Aide à la navigation À propos de Radio-Canada Boutique Radio-Canada Comment soumettre un projet Communiqués Contenus éducatifs - Curio Divulgation des activités Emplois Forum d'entraide technique Ombudsman Services français de Radio-Canada Solutions Média Vente d'archives Visit cbc.ca Fin du menu principal (Retour à la connexion) Accueil Info International Politique internationale Le président polonais signe une loi controversée sur les camps de la mort Publié il y a 17 minutes Le président de la Pologne Andrzej Duda lors d'une conférence de presse mardi à propos de la loi controversée. Photo : Reuters/Agencja Gazeta Le président polonais Andrzej Duda a promulgué mardi une loi controversée sur les camps de la mort, malgré les protestations d'Israël et des États-Unis. Reuters La nouvelle législation prévoit des peines allant jusqu'à trois ans de prison pour ceux qui feraient mention du terme « camps de la mort polonais » et quiconque laisserait entendre « publiquement et en dépit des faits » que la nation ou l'État polonais ont été complices des crimes de guerre de l'Allemagne nationale-socialiste. Dans une allocution télévisée, le président Duda a déclaré que cette loi visait à défendre « la dignité de la Pologne et la vérité historique », en protégeant l'État et la nation contre les « calomnies ». « [Cette loi] prend en compte la sensibilité de ceux pour qui la vérité historique et la mémoire de l'Holocauste sont incroyablement importantes », a-t-il dit aussi. Duda a précisé qu'il allait demander au Tribunal constitutionnel des clarifications sur le texte. Celles-ci devraient être publiées après son entrée en vigueur. La loi devrait être transmise au Tribunal constitutionnel d'ici une semaine, a expliqué sur la chaîne publique TVP le principal conseiller de Duda en politique étrangère, Krzysztof Szczerski. Le parti Droit et Justice (PiS), la formation de droite nationaliste et conservatrice au pouvoir à Varsovie, estime que cette loi est nécessaire pour protéger la mémoire des Polonais, victimes de l'agression nazie. « Responsabilité commune » Israël a demandé que des modifications soient apportées à la loi, estimant que les deux pays avaient une « responsabilité commune » de préserver la mémoire de l'Holocauste. Cette loi va restreindre la liberté d'expression, rendre criminels des faits historiques fondamentaux et empêcher toute discussion sur le rôle joué par certains Polonais dans les crimes nazis, a affirmé Israël. « Nous espérons que dans le temps imparti, avant que la cour ne rende ses conclusions, nous parviendrons à trouver un accord pour des changements et des corrections », a déclaré via Twitter le gouvernement israélien. Différents groupes communautaires polonais ont souligné ensemble que l'adoption de la loi par le Parlement, fin janvier, avait favorisé la montée de l'antisémitisme. Les États-Unis, alliés de la Pologne, ont fait part de leur déception. Ce texte « risque de nuire à la liberté d'expression et aux échanges entre universitaires », a estimé le département d'État américain. Avant l'annonce de la promulgation par le président polonais, la porte-parole du gouvernement conservateur, Joanna Kopcinska, avait indiqué qu'un dialogue pourrait rapidement s'engager avec Israël. Le ministre israélien de l'Éducation, Naftali Bennet, qui avait dénoncé la nouvelle législation, s'est dit « honoré » de voir que la Pologne avait annulé la visite qu'il devait effectuer cette semaine à Varsovie. À lire aussi : La Pologne punira ceux qui qualifieraient les camps d'extermination de « polonais » plutôt que « nazis » 60 000 personnes participent à une manifestation nationaliste d'extrême droite en Pologne Six mille sept cents « justes » Les Polonais se battent depuis des années contre le recours à des formules comme « camps de la mort polonais », qui laissent penser que la Pologne est au moins pour partie responsable des camps d'extermination ouverts par les nazis. De tels camps, comme Auschwitz, Treblinka ou Sobibor, avaient été construits et utilisés par les nazis après l'invasion en 1939 de la Pologne, où vivait alors la plus grande communauté juive d'Europe, avec 3,2 millions de personnes. Plus de 3 millions de ces 3,2 millions de Juifs polonais ont été exterminés par les nazis, soit la moitié des Juifs massacrés durant l'Holocauste. Selon les chiffres du musée du mémorial américain de l'Holocauste, les Allemands ont également tué au moins 1,9 million de civils polonais non juifs durant la Seconde Guerre mondiale. Selon le centre israélien Yad Vashem, entre 30 000 et 35 000 Juifs, soit environ 1 % de la communauté juive de Pologne, ont été sauvés grâce à l'aide de Polonais. Plus de 6700 Polonais, soit le contingent le plus important d'un pays, ont été qualifiés de « Justes parmi les Nations. » Mais ces dernières années, un débat public douloureux s'est engagé en Pologne sur la culpabilité et la réconciliation touchant à l'Holocauste, après publication de recherches montrant que certains Polonais avaient pris part aux atrocités commises par les nazis. Nombre de Polonais refusent d'accepter ce type de recherches, qui remettent en cause l'idée que leur pays a été uniquement victime. International en continu 23 h 44 Le président polonais signe une loi controversée sur les camps de la mort 22 h 58 Un séisme fait deux morts et plus de 200 blessés à Taïwan 22 h 46 Les Philippines achètent 16 hélicoptères de combat au Canada 22 h 08 Washington et Ottawa discutent d'un élargissement du prédédouanement 20 h 53 L'ONU enquête sur des attaques chimiques présumées en Syrie 17 h 47 La Suède confrontée au mouvement #MeToo 16 h 50 Terrorisme : le SCRS identifie des indices pour déceler le passage de la parole aux actes 16 h 13 La justice britannique maintient le mandat d'arrêt contre Assange 13 h 59 Libération à Hong Kong de trois leaders de la révolte des parapluies 09 h 12 Dix moments-clés de la conférence de Michelle Obama à Montréal 05 h 13 Allemagne : accord sur la semaine de 28 heures dans la métallurgie 04 h 40 Michelle Obama enchante les Montréalais en militant pour l'égalité homme-femme 04 h 27 La justice sud-coréenne libère l'héritier de Samsung 01 h 22 Un voyagiste de l'Î.-P.-É. propose de s'immerger dans la culture vaudou d'Haïti 01 h 17 L'espoir d'un compromis sur l'immigration s'amenuise au Congrès américain 00 h 00 Le monde en bref lundi 5 février 23 h 44 Deux Canadiens libérés en Syrie tentaient de ramener des enfants au Canada, selon une source 17 h 52 Les peines de prison s'accumulent pour l'ex-médecin sportif Larry Nassar 17 h 46 Le pape aurait été avisé en 2015 des agissements du clergé chilien 17 h 02 Sur le front ou dans les hôpitaux, c'est la mobilisation générale des civils kurdes d'Afrine Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles L'Effet Pogonat sur ICI Musique, en semaine de 8h30 à midi, avec Catherine Pogonat Les plus populaires Amériques Décollage réussi pour la plus puissante fusée du monde Exclusif Politique Québec veut offrir plus de congés aux travailleurs Éducation Dix moments-clés de la conférence de Michelle Obama à Montréal Transports Le mont Royal ne sera plus un raccourci pour les automobilistes Énergie Un poteau maudit de Bell Canada Vos réactions Veuillez noter que Radio-Canada ne cautionne pas les opinions exprimées. Vos commentaires seront modérés, et publiés s'ils respectent la nétiquette . Bonne discussion! Afficher les commentaires Afficher les commentaires Signaler une coquille Témoin d'un événement L'information vous passionne? Nous aussi! Abonnez-vous à notre infolettre pour ne rien manquer. Votre courriel Inscription Merci pour votre inscription. Vous recevrez un courriel afin de valider votre abonnement Politique internationale Politique internationale Deux Canadiens libérés en Syrie tentaient de ramener des enfants au Canada, selon une source Politique internationale Les Équatoriens ferment la porte à un retour au pouvoir de Correa Politique internationale Corée du Nord : 200 millions $ de revenus d'exportations interdites en 2017 Conflits armés La Russie célèbre les 75 ans du sanglant triomphe de Stalingrad Politique internationale Le président d’Amnistie internationale en Turquie reste détenu International Catastrophes naturelles Un séisme fait deux morts et plus de 200 blessés à Taïwan Industrie aérospatiale Les Philippines achètent 16 hélicoptères de combat au Canada International Washington et Ottawa discutent d'un élargissement du prédédouanement Conflits armés L'ONU enquête sur des attaques chimiques présumées en Syrie Envoyée spéciale International La Suède confrontée au mouvement #MeToo Chargement en cours Conditions d'utilisation Relations avec l'auditoire Accessibilité Tous droits réservés © Société Radio-Canada 2018