La liste des invités au 13e Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship a été communiquée TOKYO , 27 avril 2018 /PRNewswire/ -- Le 27 avril, la Hakuho Foundation, une organisation d'intérêt public dotée de la personnalité morale qui a son siège à Tokyo (Japon), a communiqué la liste des chercheurs qui ont été invités à participer au 13 e Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship . - Invités : Après un examen rigoureux, 15 chercheurs ont été sélectionnés provenant du Bangladesh , de Bulgarie, de Chine continentale, de Corée du Sud, de Taïwan, de Turquie, d' Ukraine et des États-Unis. Quatre chercheurs ont été sélectionnés dans la catégorie de la recherche sur la langue japonaise et son enseignement, et onze l'ont été dans la catégorie de la recherche sur la littérature et la culture japonaise. Voir annexe pour plus d'informations sur les chercheurs invités. - Période de la bourse : 1 er septembre 2018 - 31 août 2019 (soit long terme (1 an) ou court terme (6 mois)) - Organisations d'accueil : Centre de recherche internationale pour les études japonaises Japan Foundation Japanese-Language Institute, Urawa Université de Kyoto Institut national pour la langue et la linguistique japonaises Université pour femmes d'Ochanomizu Université de Ritsumeikan Université de Tokyo des études étrangères Université Waseda À propos du Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship : Le programme de la Hakuho Foundation invite de grands chercheurs internationaux au Japon. Dans le but de renforcer davantage les éléments fondamentaux de la recherche internationale sur le Japon et de mieux comprendre le Japon, le Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship invite au Japon de grands chercheurs internationaux qui s'intéressent à la langue japonaise et à son enseignement, à la littérature japonaise et à la culture japonaise pour qu'ils y mènent des recherches en résidentiel. Prière de consulter le site Internet de la Fondation pour obtenir plus d'informations. * À propos du Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship : https://www.hakuhofoundation.or.jp/en/program/ * Liste des chercheurs invités au 13 e Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship : https://www.hakuhofoundation.or.jp/en/program/invitees/newest/ Période de candidature au 14 e Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship : 8 juin - 31 octobre 2018 La Hakuho Foundation, une organisation d'intérêt public dotée de la personnalité morale qui a son siège à Tokyo (Japon), a été créée en 1970 afin de commémorer le 75 e anniversaire de la fondation de Hakuhodo Inc., une grande société publicitaire japonaise. Ayant pour vision de contribuer à la croissance des enfants grâce au pouvoir de la langue, la Fondation aide à soutenir l'éducation des enfants avec des initiatives comme le Hakuho Award , le Hakuho Research Grand for Child Education , le Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship et Hakuho Scheme for a Global Children's Japanese Language Network . URL : https://www.hakuhofoundation.or.jp/en/ Contact ： Scott Macdonald Secrétariat du Hakuho Foundation Japanese Research Fellowship (aux bons soins de e-side, Inc.) Tél. : +81-3-6435-8140 Télécopie : +81-3-6435-8790 Adresse électronique : ip-office@hakuhofoundation-ip.jp LA SOURCE Hakuho Foundation