L’offre de paix de Trump : la "claque du siècle", selon Mahmoud Abbas. Info - Angers.maville.com Angers S'inscrire Se connecter Mon compte Mon espace PRO Déconnexion Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Angers Sco : fiche club Actus du SCO Angers Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Annonces Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals La Boutique vélos La Boutique NEW Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Naissances Urgences Programme TV Contactez-nous Rechercher Info Qui, quoi ? Accueil Info Info nationale L’offre de paix de Trump : la "claque du siècle", selon Mahmoud Abbas Dimanche 14 janvier 2018 23:49 L’offre de paix de Trump : la "claque du siècle", selon Mahmoud Abbas ... Facebook Twitter Google + Le président palestinien Mahmoud Abbas s'est exprimé lors d'une réunion des dirigeants de l'Organisation de libération de la Palestine (OLP) à Ramallah© AFP Le président palestinien Mahmoud Abbas a qualifié dimanche l’offre de paix du président américain Donald Trump de "claque du siècle" et réitéré son rejet d’une médiation américaine dans le processus de paix. Le président palestinien Mahmoud Abbas qui s’exprimait à l’ouverture d’une réunion des dirigeants de l’Organisation de libération de la Palestine (OLP) à Ramallah a qualifié dimanche l’offre de paix du président américain Donald Trump de « claque du siècle ». La suspension de l’historique reconnaissance d’Israël remontant à 1988 est l’une des options proposées à la discussion du Conseil central palestinien, l’un des organes de l’OLP, l’entité reconnue internationalement comme représentant les Palestiniens des Territoires et de la diaspora, avaient indiqué des délégués. « Nous disons à Trump que nous n’accepterons pas son plan, l’affaire du siècle s’est transformée en claque du siècle » , a affirmé M. Abbas, donnant le ton de la réunion, qui doit se poursuivre lundi. Le président palestinien semble faire référence au vœu exprimé par M. Trump de présider à l’accord diplomatique « ultime » entre Israéliens et Palestiniens. "Israël a mis fin aux accords d’Oslo" Après son rejet de toute médiation américaine, un pilier historique du processus de paix, M. Abbas a assuré qu’Israël « avait mis fin » aux accords d’Oslo sur l’autonomie palestinienne signés en 1993, la référence des pourparlers de paix. « Je dis qu’il n’y a plus d’Oslo, Israël a mis fin à Oslo » , a-t-il répété, ajoutant que des décisions pour l’avenir devaient être prises durant cette rencontre. Le 13 septembre 1993, après six mois de négociations secrètes à Oslo, Israël et l’OLP se reconnaissaient mutuellement et signaient à Washington en présence du président Bill Clinton une « Déclaration de principes » sur une autonomie palestinienne transitoire de cinq ans. Quelle que soit la conclusion des plus de 120 membres du Conseil central, la décision échoira en dernier ressort au président palestinien. L’éventualité d’une riposte palestinienne donne la mesure de la colère provoquée par la décision le 6 décembre de la Maison Blanche de reconnaître Jérusalem comme capitale d’Israël. Contacts gelés avec l’administration Trump Cette rupture unilatérale avec des décennies de diplomatie américaine et internationale, interprétée comme la dénégation des revendications palestiniennes sur Jérusalem-Est annexée et occupée, a suscité des violences qui ont causé la mort de seize Palestiniens. Elle a provoqué la fureur de la direction palestinienne, qui a gelé les contacts avec l’administration Trump. Aucun dirigeant palestinien ne devrait rencontrer le vice-président Mike Pence attendu à Jérusalem les 22 et 23 janvier après avoir reporté une visite initialement prévue mi-décembre. A la tête de l’Autorité palestinienne depuis 2005, Mahmoud Abbas, 82 ans, avait auparavant affirmé que les Etats-Unis s’étaient disqualifiés comme intermédiaire des discussions de paix. Le plus vieux conflit de la planète Pour les dirigeants palestiniens, la reconnaissance de Jérusalem comme capitale d’Israël n’est que l’expression de trop d’un clair parti pris pro-israélien, déjà manifesté par le non-engagement en faveur de la création d’un État palestinien, la discrétion observée sur la poursuite de la colonisation israélienne des territoires palestiniens occupés ou encore la menace de fermeture du bureau de l’OLP à Washington. Dimanche soir, le président palestinien n’a pas mentionné la reconnaissance d’Israël mais a dénoncé la « poursuite de la colonisation » comme un obstacle à la solution à deux Etats, la référence de l'ONU pour résoudre l’un des plus vieux conflits de la planète. « Ceux qui attendaient un aperçu d’une nouvelle stratégie palestinienne pour mettre fin à l’occupation ou un changement vers une solution à un État auront été déçus » , a estimé Hugh Lovatt, coordinateur pour Israël et la Palestine au Conseil européen pour les relations extérieures. Ouest-France avec l'AFP Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité en vidéo : Scandale Lactalis : "Peut-être une défaillance de l'État", dit Benoit Hamon sur RTL video playing Scandale Lactalis : "Peut-être une défaillance de l'État", dit Benoit Hamon sur RTL 11/01/18 Affaire Xavier Dupont de Ligonnès : le frère Paul... 09/01/18 Rupture conventionnelle collective : Griveaux... 10/01/18 La dénucléarisation : priorité de la Corée du Sud 10/01/18 Affaire Xavier. Dupont de Ligonnès. Intervention de... 09/01/18 Vague de chaleur extrême en Australie 07/01/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Angers Aujourd'hui sur maville -35% Une nuit avec vue mer en 1/2 pension (56) Tous les deals Exprimez-vous ! [DEBAT] Pour ou contre la réduction de la vitesse de 90 à 80 km/h ? 264 Réagir L'info en continu Angers Sco. Stéphane Moulin :... 14/01/18 - 20:36 Affaire de Ligonnès. Frère... 14/01/18 - 20:27 Saint-Barthélemy-d'Anjou «... 14/01/18 - 20:20 Ligue 1. Le FC Nantes peut... 14/01/18 - 19:59 Il est un habitué de... 14/01/18 - 19:55 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 Angers. Le restaurant Takos King condamné à la fermeture Nº2 Insolite. Angers sur le podium de la malbouffe Nº3 Angers. La Brasserie du Théâtre sort de la zone rouge Nº4 Angers. Elles volent 430 € de vêtements en pleine... Nº5 Angers. Le top 3 des prénoms 2017 dévoilé N°1 [DEBAT] Déchets et crottes de chiens sur les trottoirs :... 28 N°2 NDDL. Le tweet énigmatique de Bourdin démenti par Matignon 5 N°3 Notre-Dame-des-Landes. Deux députés prônent une... 4 N°4 NDDL. La pétition de patrons vendéens contre le projet... 3 N°5 Notre-Dame-des-Landes. La décision « sera difficile et... 3 Quiz et jeux [QUIZ] Connaissiez-vous bien France Gall ? [QUIZ] Ça s'est passé à Nantes en 2017 ! [QUIZ] Ça s'est passé au Mans en 2017 ! Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Annonces Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Cholet La Baule La Roche sur Yon Laval Les Sables d'Olonne Saint-Nazaire © Copyright maville.com 2018 WEB66 OJD.com Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations