[Test] Razer Panthera Street Fighter V édition - Paperblog
 Tweets by @paperblog_fr Magazine High tech Jeux Les Auteurs Les articles de votre blog ici ? Inscrivez votre blog ! ACCUEIL › HIGH TECH [Test] Razer Panthera Street Fighter V édition Publié le 02 mai 2018 par Zaebos @MetatroneFR Unobxing et test du Razer Panthera Street Fighter V édition, le stick arcade qui, indiscutablement, en jette et qui en a sous le capot L’arme ultime pour vos jeux de combat, Razer sort son arcade stick en version standard arborant fièrement la marque mais également en édition collector pour la célèbre licence Street Fighter avec son édition Street Fighter V . Une machine de guerre, visuellement parfaite, pour les adeptes du genre, compatible aussi bien PlayStation 3 que PlayStation 4 . C’est bien évidemment dans son magnifique emballage commercial que nous recevons la bête, aux couleurs PlayStation et non celle de Razer qui ne laissera que peu de place pour son propre logo si ce n’est sur le deuxième emballage en carton des plus simpliste mais renforçant la protection dudit arcade stick. À l’intérieur, le choc visuel. Miroitant bien plus encore que sur l’emballage préalablement ôté, c’est une beauté. L’artwork est magnifiquement apposé entre les touches, la version Razer elle aussi disponible laissera paraître uniquement le logo en gros plan aux couleurs non pas de la marque mais de Sony et son bleu si reconnaissable. Rappelons qu’ici l’arcade stick est imaginé pour la PlayStation 4 et PlayStation 3 mais restera, dans son genre, toute aussi magnifique avec ses finitions et sera utilisable en faisant abstraction du bleu sur votre PC via l’installation d’un petit logiciel (voir Razer Xinput Panthera ici ). Le Razer Panthera entre sur le ring : 3 8cm x 26,5cm x 7cm et 2,1kg sur la balance, restant ainsi dans la moyenne au niveau poids/taille et s’offrant une place de choix sur le marché par ses caractéristiques et ses atouts. Renforcé au niveau du câble, tressé , qui mesure environ 3 mètres , vous disposerez, sur l’arrière, d’un emplacement pour la connectique qui pourra être vissée en plus d’être emboîtée pour éviter toute déconnexion en plein combat. Ledit câble pourra, lors de vos déplacements, être ranger dans le compartiment où tous les branchements se tiennent et où le câble management est nettement visible. Interface PS4 oblige, vous disposez de toutes les touches que vous pourriez trouver sur la manette standard de la marque, du pad situé en plein milieu jusqu’aux boutons Share et Start sur le côté droit de l’appareil, boutons qui pourront être désactivés pour éviter une activation par erreur en plein combo. Deux joystick disponibles , une boule et le second en forme de poire, une simple question de confort pour les joueurs qui préfèrent soit l’un soit l’autre, ici vous n’aurez qu’à visser celui que vous préférez, un bon point encore de ce côté. Les boutons sont indiscutablement réactifs, une sensibilité apportant un confort en jeu, aucun besoin de marteler l’arcade stick pour enchaîner les coups. Pour les plus caller d’entre vous : Vous disposez d’une restictor gate carrée mais qui pourra être changée selon vos goûts, pour une version octogonale si besoin en soulevant le capot et en bidouillant les connectiques avec l’outil fournis et à l’intérieur dudit arcade stick. L’installation se fera sans anicroches, un simple branchement à la console suffit pour pouvoir dans la seconde se lancer en plein jeu. Pas de paramétrage, tout est reconnu immédiatement et pour le prix c’est ce que nous attentions en plus du reste. Outre son poids pesant sur les genoux, le Razer Panthera offre un confort indéniable en jeu, bien plus encore sur une table, celui-ci restera en place par le biais d’un seul et unique, imposant patin antidérapants que vous trouverez en sur la totalité du socle. La qualité est bien au rendez-vous avec des composants de haute qualité Sanwa bien connu dans le milieu. Malgré cela Razer laisse la place aux moddeurs qui pourront d’une simple pression sur le bouton dédié, ouvrir le capot et modifier à leur convenance les 10 boutons et le joystick pour personnaliser le Razer Panthera . Pour les plus novices il conviendra parfaitement sans aucune modification. La structure interne en nid d’abeille pour un Montage facile par vis, des espaces de rangements pour le joystick, boutons supplémentaires, câbles, tournevis et j’en passe. Le Razer Panthera Street Fighter V édition est disponible auprès de vos revendeurs favoris ainsi que sur le site Razerstore.com en version standard ainsi que collector Street Fighter V au prix de 239,90€ . Vous pourriez être intéressé par : Nasser prêt à mettre une somme exorbitante pour signer ce top joueur ? Excel: Comment composer avec les sauts de lignes? Premier gros transfert du PSG déjà bouclé ? Cette star du PSG laisse planer le doute sur son avenir ! Retour à La Une de Ces articles peuvent vous intéresser : « Escobar » : bande-annonce du film avec Javier Bardem & Penélope Cruz Pablo Escobar est de retour sur nos écrans. C’est fois c’est au cinéma que Pablo Escobar est ressuscité. Javier Bardem s’est mis dans la peau... Lire la suite Par Guillaume Frechin CONSO , MODE , MODE HOMME #YoutubeKids pollué par l’extrême droite : mêmes nos bambins ne sont pas... #YoutubeKids piraté par la fachosphère ? Une mission pour les @slpng_giants ! Tristan M.F., sur twitter, nous alerte sur ce qu’il vient de découvrir de... Lire la suite Par Gédécé FRANCE , HUMEUR , POLITIQUE , SOCIÉTÉ Énorme révélation sur le dossier Neymar ! Le numéro 10 du Paris Saint-Germain, Neymar, avait fait la une du très sérieux The Time. Le média anglais stipulait alors que le brésilien souhaitait une... Lire la suite Par Gab SPORT Boys Band Forever Apollo Théâtre18, rue du Faubourg du Temple75011 ParisTel : 01 43 38 23 26Métro : RépubliqueSpectacle musical mis en scène par GBB et Hugo RezedaAvec Frank... Lire la suite Par Gjouin CINÉMA , CULTURE Mini muffins méditerranéens au thermomix Un délice pour accompagner vos plat, des muffins au goût de la méditerranée, faites ce plat facilement chez vous avec votre thermomix. une recette facile et pou... Lire la suite Par Nicole Michelin CUISINE , RECETTES Antero Henrique a déjà engagé les discussions pour signer sa première recrue de... Le directeur sportif du Paris Saint-Germain, Antero Henrique, a dores et déjà entamé les négociations pour recruter un joueur que les plus grands d'Europe... Lire la suite Par Gab SPORT Vidéo : Nike retrace l’histoire de la Air Max 1/97 avec Sean Wotherspoon Le Air Max Day approche et Nike a retracé l’histoire de la Air Max 1/97 de Sean Wotherspoon au sein d’une vidéo inédite. Les mois se sont écoulés accompagnés... Lire la suite Par Sneakersaddict CHAUSSURES , CÔTÉ FEMMES , MODE FEMME Tweet Voir l'article original Signaler un abus A propos de l’auteur Zaebos 5796 partages Voir son profil Voir son blog Magazines High tech Jeux vidéo Sur tous les Magazines Parmi les utilisateurs LES PLUS LUS DE HIGH TECH Du jour De la semaine Du mois [Test] God of War : un retour triomphant ! par Quentin [Test & Avis] New Balance 576 Made in UK Tri Colour Pack par Quentin Les Aventuriers du Rail Europe Chez Days Of Wonder par Zast Sync Breeze - synchronisation facile de fichiers/dossiers par Lib Ellules Cinéma Avengers Infinity War / Red Sparrow par Poisseman Mon avis sur la RW 900 de Newfeel : la 1ère chaussure conçue spécifiquement pour la marche athlétique. par Taytay92i Photo Editor - logiciel de traitement basique d'images par Lib Ellules Le Black Friday à la Française ! par Taytay92i iPhone : des modèles pliables au programme pour 2020 ? par World Is Small Rencontre avec Stéphane Anquetil, scénariste de jeux policiers par Zast Station F comme fondation d’un parcours de vie, une web série pour découvrir l’incubateur par Thierry Piguet Comment modifier la position verticale d’un écran grâce aux supports motorisés Audipack ? par Eavsgroupe Tous les articles SELECTIONS PAPERBLOG Monster Hunter: World bat tous les records avec 7.5 millions d’exemplaires distribués ! par Zaebos Brigitte Lindholm débarque sur le RPT Overwatch par Zaebos Le Krama, l’écharpe traditionnelle cambodgienne par Khanapay PAYDAY 2 est disponible sur Nintendo Switch ! par Zaebos Tous les articles sélectionnés LA COMMUNAUTÉ HIGH TECH L’AUTEUR DU JOUR Romy21 Tout sur l'auteur TOP MEMBRES roiyassine 3482070 pt rcyberbob 2679828 pt next51 2653158 pt plusdebuzz 2414747 pt Devenez membre LES JEUX SUR PAPERBLOG.FR Arcade Casino Réflexion Bubble Puzzle Bobble aussi appelée Bust-a-Move en...... Jouez Snake Snake, de l'anglais signifiant « serpent », est...... Jouez Pacman Pac-Man est un jeu vidéo créé en 1979 par le...... Jouez Jeu de briques Ce jeu de briques a été conçu en 1985 par Alexei...... Jouez Découvrir l'espace Jeux Accueil Proposez votre blog Suivez nous Pseudo Mot de passe mémorisez Se connecter oublié? Paperblog Culture Cinéma Musique Livres Medias Internet High-Tech Sport Insolite People Côté Femmes Santé Cuisine Environnement Voyages Carrières Sexo Tous les Magazines Pas encore membre ? Proposez votre blog Accueil Contact Recrutement Présentation Conditions Générales Mentions Légales Revue de Presse F.A.Q. Promouvoir Paperblog Proposez votre blog Paperblog