Une seule liste en lice à Quillebeuf-sur-Seine
 Recherche Le Club Mon Compte Le Journal Ma Ville Vidéos Photos Faits Divers Sports Football Basket-ball Hockey sur glace Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats regionaux Dans nos coeurs Politique Présidentielle 2017 Société Animaux Education Santé Economie Agriculture Maritime Social Transports La lettre EcoNormandie Normandie Emploi Annonces légales et judiciaires Loisirs Gastronomie Jeux Mémoires Nature Sorties Auto Télévision France-Monde Précédent Suivant Abonnez-vous à partir de 1€ CE MATIN undefinedºC Rouen Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Elbeuf Bolbec Pont-Audemer Les Andelys A la Une Nos vidéos Actualités En images Les sports en images En vidéos 276 secondes Eco 276 Invité de la rédaction Sélection DVD Tendances Économie Agriculture Emploi Environnement Industrie Maritime Transports Canal Seine-Nord Consommation Portraits d'entrepreneurs Métiers de l'énergie La Lettre EcoNormandie Faits Divers Social Politique Présidentielle 2017 Législatives : Les résultats Législatives : les circonscriptions Société Animaux Education Gastronomie Santé Sciences et Techniques Urbanisme CHU de Rouen France/Monde Tribunes et opinions Bagatelles Faits Divers Société Santé Education CHU de Rouen Sports Football HAC FCD QRM FCR Basket-ball STB ALM Rouen Métropole Hockey sur glace DRAGONS Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats régionaux Automobile Loisirs Cinéma Culture Disques et DVD Expositions Livres Sorties Spectacles Musique Humour Théâtre Danse Cirque Expositions Regard Critique Mémoires TV MAG Diaporama Horoscope 2018 Ma ville Rouen Dieppe Le Havre Evreux Fécamp Lillebonne Vernon Louviers Bernay Pont-Audemer Autres communes Le Journal Mon Compte La Boutique Club abonnés Jeux Annonces Avis de décès Emplois Annonces Légales Mentions Légales Contact Abonnements MON COMPTE Connexion Rafraîchir Se connecter avec Disqus Se connecter avec Facebook Se connecter avec Twitter Se connecter avec Google+ Fermer Accès S'inscrire Utilisateur * Champ obligatoire Mot de passe Mot de passe oublié? * Champ obligatoire Rester connecté(e) Je crée mon compte Rafraîchir Changer de ville Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Bolbec Elbeuf Pont-Audemer Caen Définir comme ville par défaut Valider Recherche Mon compte Le Journal Ma Ville En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade París Normandie &gt; Pont-Audemer Pont-Audemer Une seule liste en lice à Quillebeuf-sur-Seine Virginie Veiss , | Publié il y a 1 heure | Mise à jour 22:15 La nouvelle liste avec deux absents, présentée par le maire Alain Tessier (au centre) Quillebeuf-sur-Seine. Après cinq démissions, les électeurs sont appelés aux urnes une nouvelle fois. Une seule liste est candidate. Il faut un quart des inscrits pour qu’elle soit élue, dimanche. Le maire (LREM) de Quillebeuf-sur-Seine , Alain Tessier est plutôt serein. Une élection partielle pour élire cinq conseillers a en effet lieu dimanche et cela ne devrait être qu’une formalité puisqu’il n’y a qu’une seule liste. Cette élection a été ordonnée par la préfecture après cinq démissions, de juillet 2016 à décembre 2017. Sans trop s’étendre sur le sujet, certains démissionnaires ont évoqué des désaccords au sein du conseil ainsi qu’un manque de disponibilité. Une nouvelle équipe Alain Tessier a donc constitué une nouvelle liste, composée de 10 conseillers. Les cinq nouveaux, Gilles Ballo, 48 ans, agent de protection rapprochée ; Pierre-Marcel Dupuis, 55 ans, ingénieur aéronautique ; Pascal Lemoine, 60 ans, retraité de La Poste ; Christine Michel, 57 ans, secrétaire de mairie ; Christophe Tany, 49 ans, mécanicien d’entretien, « sont des Quillebois connus des habitants. Certains d’entre eux font déjà partie de commissions et nous travaillons déjà ensemble sur le Plan de sauvegarde communal » , argumente le maire. Il est enthousiaste à l’idée de travailler avec une nouvelle équipe « dans un climat apaisé et une ambiance positive » . D’ailleurs, lorsqu’elle sera élue, la liste se mettra vite au travail. « Notre premier gros dossier à gérer sera l’ancienne école maternelle que les Restos du cœur viennent de quitter à cause de la mérule. Nous devons vite travailler sur le sujet pour savoir ce que nous en faisons. » Les inscrits attendus Si le résultat de cette élection partielle laisse peu de surprises, la grande inconnue sera le nombre de votants à se rendre aux urnes dimanche. Pour que la liste soit validée, il faut qu’un quart des inscrits (640) se déplace, soit 160 votants. « S’il n’y a pas le quart des votants, nous devrons revoter dimanche 18 février » , explique l’élu. Les votants pourront élire la liste complète ou bien barrer des noms sur la liste. Pour être élu, chaque candidat devra avoir obtenu la majorité absolue des suffrages exprimés et un nombre de suffrages au moins égal au quart des électeurs inscrits. Interrogés à quelques mètres de la mairie en fin de semaine, les Quillebois étaient partagés sur le sujet. « S’il n’y a qu’une liste, je ne vois pas l’intérêt d’aller voter » , assurait Stéphane, 47 ans. Croisés au niveau du bac, quelques automobilistes comptaient eux faire le déplacement « par civisme. Et il faut bien qu’il y ait de nouveaux conseillers » . Infos pratiques Élection municipale partielle dimanche 11 février, de 8 h à 18 h, en mairie. Virginie Veiss Pont-Audemer Actualités Quillebeuf-sur-Seine "Ce qui s'est passé en Corse, ce n'est pas la seule victoire d'une liste régionale qui aurait fait son boulot : c'est un fait politique" explique Hervé Morin video playing "Ce qui s'est passé en Corse, ce n'est pas la seule victoire d'une liste régionale qui aurait fait son boulot : c'est un fait politique" explique Hervé Morin 03/02/18 Corse : les mots forts de Macron pour saluer la mémoire du préfet Erignac 06/02/18 Les attentes du procès de Salah Abdeslam 05/02/18 Météo semaine prochaine : une sévère offensive hivernale 04/02/18 Les défis du président chypriote 05/02/18 Ouverture du procès de Salah Abdeslam en Belgique 04/02/18 Aussi dans l'actualité 1 Plus de démocratie participative à Saint-Germain-Village Région Saint-Germain-Village 2 Une seule liste en lice à Quillebeuf-sur-Seine Actualités Quillebeuf-sur-Seine 3 Beuzeville : une séance d’essais automobiles sera proposée ce samedi Région Beuzeville 4 Soirée théâtre en début de saison à Routot Région Routot Ailleurs sur le web 1 Nucléaire en France : l’enquête qui fait peur Economie Seine-Maritime 2 Le cannabis séduit moins les jeunes France/Monde 3 Rouen : le Papi fera la résistance Société Rouen et sa région 4 Le Stade Océane du Havre au scan de la Fifa Football Le Havre Publicité EN DIRECT Normandie L'essentiel Sports 1 Pagaille à Saint-Lazare : la SNCF promet “de ramener tout le monde” il y a 2 heures 2 SNCF. Des trains en retard sur la ligne Paris-Rouen-Le Havre il y a 3 heures 3 Ryanair quitte l’aéroport de Deauville-Normandie il y a 3 heures 4 Évreux : des statues, dont une de Paul Belmondo, à l’abandon il y a 4 heures PLUS DE NEWS 1 Embouteillages monstres autour de Paris et transports perturbés par la neige il y a 23 minutes 2 La fussée la plus puissante au monde a décollé il y a 1 heure 3 Consigner les emballages, la piste pour améliorer la collecte de déchets il y a 2 heures 4 Aux assises, le mari jaloux clame son innocence malgré de troublants SMS post-mortem il y a 2 heures PLUS DE NEWS 1 Coupe de France - Un triplé de Di Maria envoie le PSG en quarts il y a 21 minutes 2 Tennis de table - Pro A - La Romagne trop fort pour le SPO Rouen il y a 43 minutes 3 Basket-ball – Pro B : Rouen craque sur la fin à Orléans il y a 1 heure 4 Hockey sur glace - Ligue Magnus : les Dragons s’inclinent à Mulhouse il y a 2 heures PLUS DE NEWS Publicité L'actualité normande en continu Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK Le Top Le plus vu 1 Un chauffeur de poids-lourd décède d’un arrêt cardiaque à Malaunay Normandie 2 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Normandie 3 Neige. Les consignes de circulation pour le mercredi 7 février Transports Eure Publicité 1 Le Vote Quel est votre romancier normand préféré ? Michel Bussi Françoise Bourdin Agnès Martin-Lugand Philippe Delerm Caryl Ferey Patrick Grainville Annie Ernaux Autre Voir les résultats Je Vote Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram LE JOURNAL Grand Rouen Le Havre Dieppe pays de Bray Evreux Louviers Pays de caux Vernon les andelys Le progres de fécamp La Lettre de la Haute-Normandie Liberté Dimanche Havre-Dimanche Suppléments gratuits Guides France Normandie Lire le journal NOS AUTRES JOURNAUX 1 06:56 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Accueil Faits divers Économie Sport Loisirs Auto La Lettre EcoNormandie Découvrir nos archives Participer aux jeux et KDO du net Mise en garde juridique Utilisation cookies Contact publicitaire Contact abonnement Vous êtes perdus Découvrir les nouveautés Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram Tweets de @paris_normandie