Notre sélection d' ANNONCES CV et lettre de motivations par mail. Renseignements complémentaires sur demande. APECITA Centre-Val de Loire A l'attention de Irène COUTANT Cité de l'Agriculture 13 Avenue des Droits de l'Homme F - 45921 ORLEANS CEDEX 9 Tél :02 38 71 91 IS Email : orleans@apecita.com AS0008S8 - NORD (59) SALARIE QUALIFIE PRODUCTION MARAICHAGE CUEILLETTE LIBRE SERVICE H/F Exploitation agricole (maraîchage avec cueillette en libre service et grandes cultures). - Missions : Participer à tous les travaux de production maraichère, arboricole et horticole pour la cueillette. Participer également aux récoltes d'automne en grande culture. Assurer l'exécution du planning de production (semis, plantations, traitements, taille, irrigation...) et contrôler les réalisations. Assurer l'entretien et réglage des matériels utilisés. Assurer l'entretien général de la cueillette : abords, pelouses, parkings, grillages, propreté... et l'entretien des bâtiments. Gérer au quotidien l'organisation du travail de son équipe. Inter agir avec l'équipe de vente. - Profil : Bac pro/Bac+2/3. Expérience en agriculture et/ou en maraîchage. La qualité de l'expérience peut se substituer au diplôme. Autonome, volontaire, rigoureux, organisé. Qualités humaines et relationnelles pour l'encadrement des personnes. Sensibilité à une agriculture raisonnée et durable. Notion d'entretien et de bricolage, (soudure, électricité, maçonnerie..). Maîtrise des engins agricoles. Permis E et B. Maitrise de l'informatique. - Conditions proposées : CDI. AR011715 - RHÔNE-ALPES + DRÔME ASSISTANT AGRONOMIE (H/F) LEADER EUROPEEN en légumes, herbes et fruits surgelés. - Missions : - Assurer le développement et la fidélisation du réseau des producteurs. - Gérer, suivre et planifier les audits de certification Field to Fork et Global G. A.P auprès des producteurs. - Assurer le suivi technique des cultures dans le respect des cahiers des charges. - Planifier les approvisionnements usine en lien avec le service production. - Organiser les récoltes et la logistique transport. - Valider des parcelles avant et au démarrage de la récolte. - Evaluer objectivement les producteurs sur la qualité de leurs produits. - Réaliser des prélèvements d'eau aux champs pour analyse. - Profil : BTS agricole ou Baccalauréat STL ou Agronomie Production végétale ou BAC + 5 avec expérience. Bonne connaissance du milieu agricole, Très bonnes maitrise des outils informatiques. Rigueur, méthode. Esprit d'équipe, Analyse et synthèse, Autonomie, Réactivité. - Conditions proposées : CDI temps plein à pourvoir dès que possible. 24k€ à 28k€ selon expérience + Ticket restaurant. Horaires de travail : travail en journée -f possible astreinte le week-end (en haute saison) AS001020 - RHONE PREPARATEUR DE COMMANDES EN PEPINIERES H/F Pépinière, engagée dans une démarche de développement durable et reconnue pour son savoir-faire et sa qualité recherche des ouvrier(e)s horticoles. Notre entreprise, spécialiste de la production d'arbustes d'ornement en conteneurs et située à 10 km au sud de Lyon (50 salariés, 20 ha) est un acteur significatif sur le marché de la distribution spécialisée jardin. Notre pépinière cultive I million de plantes par an réparties en plus de I 500 variétés que nous cultivons de la multiplication jusqu'à la commercialisation. - Missions : Vous serez amené(e) à réaliser les activités techniques de préparation des commandes (sélection des plants pour la vente). Vous serez formé(e) au sein d'une équipe compétente et dynamique, respectueuse de l'homme et de son environnement. - Profil : Diplôme horticole exigé, niveau BTS de préférence Conditions proposées : CDD SAISONNIER pour saison de printemps Salaire selon compétences AS001Q88-RHÔNE TECHNICIEN HORTICOLE SPECIALISTE TAILLE H/F Pépinière engagée dans une démarche de développement durable et reconnue pour son savoir-faire et sa qualité recherche un(e)spécialiste taille. Notre entreprise, spécialiste de la production d'arbustes d'ornement en conteneurs et située à 10 km au sud de Lyon (50 salariés, 20 ha) est un acteur significatif sur le marché de la distribution spécialisée jardin. Notre pépinière cultive I million de plantes par an réparties en plus de I 500 variétés que nous cultivons de la multiplication jusqu'à la commercialisation. - Missions : Vous serez amené(e) à réaliser les activités techniques de la production et de la préparation de commande : taille, rempotage, distançage, arrosage, sélection des plants pour la vente... Vous serez formé(e) au sein d'une équipe compétente et dynamique, respectueuse de l'homme et de son environnement. - Profil : Connaissance des techniques horticoles et des végétaux. Dynamisme, curiosité et aptitude au travail en équipe. Bac Pro / BTS « productions horticoles » - Conditions proposées : Démarrage en contrat de saison. Possibilité de CDI en remplacement d'un départ en retraite dans + I an. 39h/semaine au printemps. AS000938 - LOT ET GARONNE FUTUR GERANT D'EXPLOITATION MARAICHAGE BIO H/F Exploitation maraîchère bio, sur 17ha, positionnée sur des productions originales et haut de gamme (variétés anciennes et/ ou gustatives), commercialisées en direct auprès de grossistes spécialisés et réseaux bio. Nous produisons principalement des tomates, fraises, poivrons et concombres. - Missions : Dans le cadre d'un départ progressif à la retraite des exploitants et d'une reprise par un investisseur. A terme, assurera la gestion globale de l'exploitation pour le compte de cet investisseur. Pilotera les approvisionnements, le suivi des travaux, la mise en place des financements, la gestion des recrutements (dans le cadre d'un groupement d'employeurs) ainsi que la relation client pour commercialiser les produits. Planifiera l'année culturale en prenant en compte les attentes commerciales des clients, les ressources disponibles (matérielles et humaines) et le budget. S'appuiera sur un chef de culture pour la mise en oeuvre des itinéraires techniques et la réalisation des tâches : équipe de 3 salariés permanents, 7 à 8 saisonniers longues durées et 25 à 40 temporaires en haute saison. - Profil : Formation supérieure en agronomie et gestion d'entreprise et/ou expérience transposable. Connaissances techniques en maraîchage et en Bio seraient un plus. Aptitudes commerciales. Capacité de management, d'organisation des priorités et de gestion des relations humaines. - Conditions proposées : CDI. Rémunération selon profil et expérience. Accompagnement assuré par les exploitants actuels pour assurer la transition. Poste évolutif (possibilité de prise de parts dans l'entreprise). CV + Lettre + Prétentions salariales sous référence EMB/02/APECITA. Renseignements téléphoniques possibles au 07 76 02 31 22 APECITA NOUVELLE AQUITAINE antenne d'AQUITAINE (Bordeaux) A l'attention de Thierry COMBET Cité Mondiale - 6, parvis des Charbons F - 33075 BORDEAUX CEDEX Tél :05 57 85 40 53 107 76 02 31 22 Fax : OS 57 SS 40 Sl Email : tcombet@apecita.com AS001079 - BOUCHES DU RHONE CHEF D'EQUIPE MARAICHAGE H/F Exploitation agricole familiale spécialisée en tomates hors-sol. Entreprise employant environ 25 personnes. - Missions : Sous l'autorité du responsable d'exploitation, ses missions seront : - La gestion d'une équipe de 15 à 30 personnes selon la saison, - La mise en place quotidienne des consignes en donnant le rythme de travail - La formation du personnel aux travaux de serre , - Suivi des travaux courants de la plantation à la récolte, - Suivi des objectifs de rendement et des exigences qualité , - Pourra participer en fonction des compétences au suivi de la lutte intégrée - Effectuera les mesures permettant le contrôle de l'irrigation. - Profil : BAC à BAC +2 agricole. Débutant accepté (formation en interne). Informatique indispensable. Personne de terrain, rigoureuse et organisée, dynamique et autonome. - Conditions proposées : CDI. Astreinte un week-end par mois. AS001137 - RHONE OUVRIER HORTICOLE H/F Pépinière, engagée dans une démarche de développement durable et reconnue pour son savoir-faire et sa qualité recherche un(e) ouvrier(e) horticole. Notre entreprise, spécialiste de la production d'arbustes d'ornement en conteneurs et située à 10 km au sud de Lyon (SO salariés, 20 ha) est un acteur significatif sur le marché de la distribution spécialisée jardin. Notre pépinière cultive I million de plantes par an réparties en plus de I 500 variétés que nous cultivons de la multiplication jusqu'à la commercialisation. - Missions : Vous serez amené(e) à réaliser les activités techniques de production en pépinière(gestion d'arrosage, taille, entretien de l'outil de production, travaux divers...). Vous serez formé(e) au sein d'une équipe compétente et dynamique, respectueuse de l'homme et de son environnement. - Profil : Débrouillard, autonome, bricoleur, réactif. Expérience en environnement horticole souhaitée. Conditions proposées : CDD SAISONNIER pour saison de printemps, avec CDI si expérience concluante. Salaire selon compétences. AS001169 - LA REUNION CHEF DE CULTURE / TECHNICIEN D'EXPERIMENTATION H/F Pour une entreprise horticole qui produit des plantes en pot et jeunes plants, avec également des productions maraîchères, arboricoles et canne à sucre. Le dirigeant développe depuis deux ans un projet innovant de production horticole visant à extraire les principes actifs et molécules végétales rares issues de la végétation locale. - Missions : Organiser le plan de production, réaliser ou faire réaliser les opérations sur les différentes étapes du cycle de production. Participer, conduire et superviser l'équipe de production. A hauteur de 30 % du temps, réaliser des missions de R&D en horticulture. - Profil : BAC+2 minimum (BTS agricole ou équivalent) + expérience réussie de 2 ans minimum. Polyvalent et de terrain, vous possédez des compétences en cultures horticoles et plein champ (arboriculture/ maraîchage). Connaissances de la fertilisation des plantes et multiplication végétative. Le certiphyto serait également un plus. - Conditions proposées : Poste basé à Saint Pierre (974). Rémunération suivant compétences et expériences. Adresser CV + LM VAKOM RÉUNION A l'attention de M. Benoit DUBIN 44 Rue des Navigateurs RE - 97434 SAINT GILLES LES BAINS Tél .-0262595976 Email : lareunion@vakom.fr AS001136 - LOT ET GARONNE AGENT PRÉPARATION DE LIVRAISON H/F Société de production de plants maraîchers cherche pour son site de Layrac (47) une personne pour un poste dédié à la préparation, à l'organisation et au suivi des livraisons. Elle sera en doublon avec la personne qu'elle sera susceptible de remplacer jusqu'à son départ à la retraite. - Missions : Nous cherchons une personne sérieuse, ponctuelle, dynamique, organisée et dotée d'un esprit d'équipe. Elle managera une équipe d'environ 4 personnes (manutentionnaires, caristes, chauffeurs). Une formation spécifique au poste sera assurée en interne. - Profil : De formation logistique ou transport, il est souhaitable que la personne ait des connaissances dans le domaine agricole (production maraichère ou pépinière/horticole ou plus largement végétale). Elle devra également avoir des connaissances informatiques. - Conditions proposées : Contrat 35 H modulable sur l'année suivant la saisonnalité avec une possibilité de travailler le samedi matin en saison. Salaire selon compétences. RETROUVEZ TOUTES LES OFFRES DE L'APECITA SUR WWW.APECITA.COM Tribune verte • ti' 2878 • 8 février 2018 33