France : pas de convergence des luttes pour le 1er mai [Vidéo] Rebloguer Partager Tweeter Partager France : pas de convergence des luttes pour le 1er mai euronews videos 1 mai 2018 En France, les syndicats parlent de réussite, mais il n'y a pas eu de raz de marée lors du défilé du 1er mai. Plus de 140.000 personnes dans toute le pays, selon la police, contre 210.000 selon les organisateurs. Dans le cortège, cheminots et fonctionnaires unis par leurs revendications notamment autour du problème des effectifs. Dans cette période sociale très agitée en France, sur fond de grèves à la SNCF, la "convergence des luttes" que certains leaders syndicaux appellent de leurs vœux pour contrer la politique d'Emmanuel Macron ne semble pas encore au programme. Ces défilés ne sont qu'un préambule dans ce mois de mai qui s'annonce agité sur le front social. Prochain rassemblement à l'appel des cheminots ce jeudi.