Kipling nomme Vera Breuer (ex The Body Shop) à sa tête - Actualité : Nominations (#944714) P Kipling nomme Vera Breuer (ex The Body Shop) à sa tête Kipling reformule sa direction. La marque belge de sacs, propriété de VF Corp (Vans, The North Face, Timberland…) a nommé Vera Breuer au poste de présidente succédant à Richard Macey qui prend sa retraite après 18 ans à la tête de la griffe. Précédemment directrice générale de The Body Shop en Asie du Sud, Vera Breuer travaille désormais à Bornem en Belgique sous la direction de Martino Scabbia Guerrini le Président Europe, Moyen-Orient et Afrique de VF Corp. Vera Breuer - DR Kipling accueille également Denielle Wolfe au poste de vice-présidente du produit et du design. Denielle Wolfe qui avant de lancer sa propre marque d’accessoires a travaillé quinze ans au sein du fabricant américain de bagages haut de gamme Tumi, notamment comme vice-présidente du développement produit et du design, travaillera sous la direction de Vera Breuer. En France outre son réseau de revendeurs, Kipling qui propose des sacs, sacs-à-dos, valises ainsi que des accessoires compte une boutique à l'enseigne à Paris. Honfleur Normandy Outlet a ouvert ses portes Le centre outlet honfleurais a accueilli ses premiers clients le 10 novembre. Ils ont pu découvrir l'offre divisée en univers : mode, beauté, sportwear, denim, chaussure, équipement de la maison et restauration. 10 nov. 2017 Honfleur Normandy Outlet a ouvert ses portes The Body Shop : David Boynton (ex-L’Occitane) nommé PDG Désormais propriété de Natura Cosméticos, The Body Shop aura le 4 décembre un nouveau PDG en la personne de David Boynton. 29 sept. 2017 The Body Shop : David Boynton (ex-L’Occitane) nommé PDG L'Oréal , géant toujours contrôlé de près par la famille Bettencourt Fondé il y a plus d'un siècle par le père de Liliane Bettencourt, L'Oréal est une multinationale cotée en Bourse, mais reste toujours contrôlée de près par les héritiers du fondateur, qui détiennent un tiers du capital. 21 sept. 2017 L'Oréal, géant toujours contrôlé de près par la famille Bettencourt L'Oréal finalise la cession de The Body Shop à Natura The Body Shop passe sous le giron de Natura. L'Oréal a en effet finalisé l'accord définitif de cession de l'enseigne de beauté au Brésilien après avoir obtenu l’accord des autorités compétentes. 8 sept. 2017 L'Oréal finalise la cession de The Body Shop à Natura VF Corp revoit l'organisation de Lee et Wrangler en Europe Le groupe VF Corp redessine l'organisation commerciale de ses marques de jeans en Europe. Et annonce l'arrivée de Johan de Niel à la tête de Wrangler et de Peter Kats à la tête de Lee. 27 nov. 2017 VF Corp revoit l'organisation de Lee et Wrangler en Europe VF Corp s'appuie sur Vans pour continuer à croître Le groupe américain, également propriétaire de Timberland, Lee, Napapijri ou The North Face, voit son chiffre d'affaires progresser de 5% à 3,51 milliards d'euros sur le trimestre, avec un bond de 28% des ventes de Vans. 23 oct. 2017 VF Corp s'appuie sur Vans pour continuer à croître VF Corp met la main sur Dickies et Workrite Le spécialiste américain de l’habillement et de la chaussure annonce le rachat pour 802 millions de dollars de Williamson-Dickie Mfg, maison mère des marques de workwear Dickies et Workrite. 17 août 2017 VF Corp met la main sur Dickies et Workrite VF Corp : hausse des ventes de 2 % au deuxième trimestre Le groupe américain, propriétaire de Vans, The North Face et Timberland, voit ses ventes progresser à 2,359 milliards de dollars sur son dernier trimestre. 24 juil. 2017 VF Corp : hausse des ventes de 2 % au deuxième trimestre Make Up For Ever : Rachel Marouani (ex-Fred) nommée PDG Précédemment présidente de Fred, Rachel Marouani prend le poste de présidente directrice générale de la marque de maquillage Make Up For Ever (groupe LVMH). 1/12/17 Make Up For Ever : Rachel Marouani (ex-Fred) nommée PDG Procter & Gamble : Benjamin Binot nommé PDG France et Benelux Benjamin Binot vient d'être promu vice-président et directeur général de Procter & Gamble France, Benelux, Belgique, Pays-Bas et Luxembourg. Une fonction qu'il prendra en janvier prochain. 8/12/17 Procter & Gamble : Benjamin Binot nommé PDG France et Benelux Les Galeries Lafayette réorganisent leur équipe de direction Le groupe français, propriétaire des Galeries Lafayette et du BHV Marais, redistribue les cartes de son équipe de direction. Et fait confiance à ses dirigeants. 19/12/17 Les Galeries Lafayette réorganisent leur équipe de direction Sephora débauche le PDG de Celio pour diriger l’Europe et le Moyen-Orient Le PDG de Celio depuis 2015, Guillaume Motte, change de maison et prendra la fonction de président Europe et Moyen-Orient de Sephora en mars. 10/01/18 Sephora débauche le PDG de Celio pour diriger l’Europe et le Moyen-Orient Eurofragance nomme Laurent Mercier au poste de PDG Le spécialiste espagnol de la conception et de la fabrication de parfums vient de nommer Laurent Mercier au poste de président-directeur général. Il succède à Santiago Sabatés, l’un des fondateurs d’Eurofragance. 15/01/18 Eurofragance nomme Laurent Mercier au poste de PDG JD.com : la France confiée à Florent Courau Pour diriger son activité tricolore et notamment le déploiement de son portail luxe Toplife, le géant chinois JD.com a choisi Florent Courau, fort d'une expérience franco-chinoise acquise chez LVMH et Sephora. 22/01/18 JD.com : la France confiée à Florent Courau Shiseido EMEA : Eric Lefranc (ex-LVMH) nommé vice-président des opérations Le groupe de cosmétique japonais vient de nommer Eric Lefranc, ex-LVMH, au poste de vice-président des opérations pour la région Europe, Moyen-Orient et Afrique. 25/01/18 Shiseido EMEA : Eric Lefranc (ex-LVMH) nommé vice-président des opérations P Revlon : le PDG Fabian Garcia quitte son poste Ce contenu est réservé aux abonnés Premium. Merci de vous connecter ou de vous inscrire pour y accéder. 30/01/18 Revlon : le PDG Fabian Garcia quitte son poste P Avon débauche le président d’ Unilever Europe Ce contenu est réservé aux abonnés Premium. Merci de vous connecter ou de vous inscrire pour y accéder. 5/02/18 Avon débauche le président d’Unilever Europe