LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 19 Annonay Migmatite Attitude Contest au nouveau gymnase Le club d'escalade a organisé samedi 28 avril son premier contes! depuis la fermeture du site de Groberty dans le tout nouveau gymnase des Rives de Paya. ) samedi 28 avril, le club d'escalade Migmatite Attitude organisait son troisième contest, mais le premier depuis la fermeture de sa salle à Grosberty, il y a trois ans. L'occasion de tester la nouvelle structure de grimpe du gymnase les Rives de Paya avant son inauguration officielle samedi 5 mai. Le bilan est très positif, 62 grimpeurs de tous niveaux et de toute la région se sont donc retrouvés à Annonay. De Saint-Vallier, Tournon, Valence, certains ont même fait le déplacement de Belleville au nord de Lyon, pour partager ce moment sportif mais convivial avec musique, déguisements et colliers de fleurs qui ont participé à égayer la salle et le mur. Pour l'occasion, les bénévoles du club ont travaillé les semaines précédentes à la création de 50 itinéraires de grimpe dans cinq niveaux de difficulté, permettant aux nouveaux Club sportif annonéen La nouvelle équipe d'encadrement est prête Les grimpeurs ont pu tester les prises du mur d'escalade du nouveau gymnase des Rives de Faya. Le nouveau staff pour la saison 2018-2019. grimpeurs comme aux confirmés de partager leur passion. De plus, le club a proposé un menu végétarien concocté par la classe de première année de CAP agent polyvalent de restauration du lycée Montgolfier. « Un échange concluant », selon les responsables du club. Sur le plan sportif, chez les féminines la locale Émilie Fauconnet a mis tout le monde d'accord en réalisant deux blocs de plus que sa dauphine. Chez les hommes c'est un enfant du pays, expatrié à Valence, Julien Duranton qui partage la première place avec Alexandre Arizzi venu du Rhône. Mais les classements importaient peu ce jour-là, d'une part parce que les lots ont été tirés au sort, et d'autre part car l'important était de redynamiser le club et l'escalade à Annonay. C'est désormais chose faite. Prochain rendez-vous samedi 5 mai pour l'inauguration officielle du gymnase, puis rendez-vous samedi 2 juin pour les portes ouvertes. En attendant ces deux dates le club est ouvert les mercredis et vendredis à 18 heu) Après le probable changement de présidence prévu le 12 juin prochain, le CSA a dévoilé cette semaine son staff version 20182019. Les futurs présidents Delmonico et Barbe ont souhaité faire dans la continuité, avec le renouvellement de l'ensemble du staff de la saison dernière, auquel viendra s'ajouter l'ancien numéro 10 de la maison rouge-et-noire, Pierre-François Mergoil, en tant qu'entraîneur- joueur. On retrouvera ainsi Kola Talasinga Tukino dans un rôle de manager général, pour diriger sereinement son équipe et viser une possible qualification. Edition 2018 La Marche autour du pain se prépare Colonie de Saint-André ll reste des places... fe Pas moins de 4 associations organisent la marche autour du pain le dimanche 13 mai. Dès 8 heures, une soixantaine de bénévoles de La Montmiandonnaise, du Montchabou, du club Coeur et santé et de l'Acca d'Annonay vous accueilleront au départ de l'école de Chatinais pour vous lancer sur les 4 parcours de 6, 12, 18 et 24 km avec en plus un parcours du cœur. Sur place du pain à l'ancienne sera disponible à la vente. ^ randonnée pédestre ,, ^Unafc Ntftt^ !ttV-li]tJ-J: Des bénévoles ravis de vous réunir autour de la Marche du pain. fe La colonie de Saint-André-en-Vivarais prépare ses séjours pour l'été 2018, et il nous reste des places pour des enfants nés entre 2004 et 2012. Pour s'inscrire, c'est très simple, rendez-vous sur notre site internet : www.colosaintandre.fr. Tout d'abord sur l'onglet Les séjours puis Colonie vous pourrez retrouver les dates des séjours ainsi que les places disponibles. Une fois que vous avez choisi votre semaine, deux possibilités, cliquez sur l'onglet préinscriptions ou faites le 06.59.49.61.39 (uniquement les lundis de 9 à 16 heures). Il est rappelé que cette année deux nouvelles activités viendront enrichir le choix proposé aux enfants. Les tarifs restent inchangés : 310 € pour une semaine complète en centre de vacances (8 jours). Seuls 10 € de frais d'inscription seront facturés par famille. Le site internet étant très complet, vous pourrez y trouver toutes les informations nécessaires tant pour l'inscription que pour la préparation des séjours. N'hésitez pas à aller naviguer dessus, il vous donnera un avant-goût de vacances au grand air. Agents de la CPAM de l'Ardèche Mobiliser pour le don du sang Dans le respect des valeurs de solidarité, de santé publique et de santé en général propres à l'assurance maladie, la Caisse primaire d'assurance maladie de ('Ardèche a fédéré et sensibilisé ses salariés sur l'importance du don du sang en partenariat avec l'amicale des donneurs de sang d'Annonay. fe Donner son sang est un acte citoyen et solidaire qui permet de soigner chaque année un million de malades. Le parcours d'une poche de sang Sensible à cette cause, la Caisse primaire d'assurance maladie a diffusé diverses informations auprès de son personnel notamment sur les besoins nationaux de sang, le parcours d'une poche de sang, l'utilisation possible des produits sanguins, le déroulement d'un don ainsi que des témoignages. Cette action a permis de sensibiliser l'ensemble du personnel, de dédramatiser l'acte du don et de favoriser l'adhésion de certaines personnes. Plusieurs agents ont été touchés par cette action et se sont présentés à un point de collecte de don du sang. Pour certains agents ce geste était familier, pour d'autres c'était une découverte. g * flg} W f*f§ O ŒVY OFFRE PMMEMPS 10K DE REMISE de store! extërieurs MENUISERIE PVC/ALU/BQI5 VQLEf 5 • rYOT'Ifllïnav të'JOLETï • KfiTES DE HRUGE • P!fl ZA dè Massas - RD820 - 07430 Saint-Clair-les-Annonay 04 75 67 57 90 .j^i.M'i/î.rï .v/*- c.vercasson@orange.fr