LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 3 L'événement de la semaine Annonay protège son patrimoine remarquable Les piscines ne seront plus bleues ! i L'enquête publique, concernant le règlement du nouveau périmètre de protection du patrimoine annonéen inscrit dans l'AVAP (Aire de valorisation de ('architecture et du patrimoine), se déroulera du lundi 14 mai au IS juin. La population pourra consulter ce document en mairie. ) Mais alors de quelle couleur devra être le fond de ma piscine, si j'habite le centre ancien ou si je suis dans le fameux périmètre défini par l'AVAP (Aire de valorisation de l'architecture et du patrimoine) ? « Certainement pas bleu, ni blanc ! » répond Antoinette Sherer avec un brin d'humour. Et la chargée de mission de la ville, l'architecte-urbaniste Mathilde George de reprendre en ouvrant le document sur la réglementation : « Voyez, ce nuancier de couleurs. Il permet au propriétaire ou constructeur de choisir les enduits de sa façade en respectant le règlement de l'AVAP ». Et d'ajouter : « Concernant les piscines, les coloris pourront se décliner du beige au brun en De gauche à droite. Alain Gébelin, Denis Sauze, Antoinette Sherer et Mathilde Georges présentant le dossier enfin ficelé de l'AVAP et le plan de la ville avec le fameux périmètre de protection. passant par le vert... » Mercredi 25 avril, ll h 15. Antoinette Sherer, maire d'Annonay et Denis Sauze vice-président de l'Agglo à l'urbanisme présentent les nouvelles règles, la carte et l'état des lieux du patrimoine, bâti ou non, annonéen concernant la future aire de valorisation de l'architecture et du patrimoine (AVAP) annonéen. En l'espèce l'AVAP comprend 3 documents à savoir : un rapport de présentation, véritable état des lieux de la commune d'Annonay concernant l'architecture, l'urbanisme, le paysage. Le deuxième document proposé à la consultation populaire est le règlement. Il fixe donc les règles de qualité architecturale des constructions nouvelles, restaurations ou futurs aménagements. Y sont listes avec les couleurs d'enduits précédemment évoquées tous les détails à respecter lorsque l'on construit à l'intérieur du périmètre fixé par l'AVAP. Cela va des murs en passant par les fenêtres, les portes, toitures, types d'enduits et matériaux interdits ou autorisés. Par exemple, les tuiles noires et les volets roulants seront interdits dans le nouveau périmètre. Ou encore l'enduit utilisé en façade devra être à la chaux. Une liste d'artisans références dans les techniques traditionnelles sera disponible. « Un architecte des bâtiments de France sera systématiquement associé au projet », précise le maire. Le troisième document est le plan de la ville sur lequel apparaît en secteurs colorés, le périmètre de l'AVAP divisé lui-même en trois zones : I) Centre ancien et hameaux, 2) ceinture verte, parcs publics et leurs bâtiments et enfin 3) les cours d'eau. Antoinette Sherer rappelle : « Cela fait 6 ans que ce dossier de l'AVAP est ouvert depuis 2012. Avec l'avis favorable de la CRPA (Commission régionale du patrimoine et de l'architecture), enfin nous touchons au but. L'enquête publique du 14 mai au 15 juin, permettra à chacun de s'exprimer, lors des 5 permanences de 4 heures du commissaire-enquêteur. À l'issue de l'enquête, il rendra son rapport et un avis favorable ou non. Le projet sera transmis au préfet qui rendra son avis après 2 mois. Puis le projet sera soumis au vote du conseil communautaire ». Et Denis Sauze, de conclure : « Ce projet d'AVAP s'achève à point nommé car il intègre également tous les projets de restructuration de la ville et de l'Agglo comme la Via Fluvia. ». JEAN-MARC ASTORGUE PARCE <*(/£ TotfT VAI/T LA PEINE P'ETR.E v > A PEÇol/VFUK CHÉZ MARCHAND DE WWW* f