En direct des ENTREPRISES SES Stoll Production SA recherche pour son site à Mathod en Suisse V Travail 5.5 jours par semaine V Possibilité de logement V Bon salaire Faire offre par email à willy.stoll@vonet.ch w^ Mr tOI I M Kfjrl < ° LE PLUS COURT CHEMIN « VERS L'EMPLOI www.apecita.com Notre sélection d' ANNONCES DIRECTION GÉNÉRALE & DIRECTION SERVICE AS000763 - 46 CONSEILLERE EN ECONOMIE DES SYSTEMES DE PRODUCTION ANIMALES H/F OPA - Missions : il (elle) sera chargé : - De la production et de la valorisation de références système en productions ovines et équines et de références technicoéconomiques (coûts de production notamment - filières ovins-viande, caprines et bovins-viande) - D'assurer une expertise technico économique, suivre des projets expérimentaux, repérer des pratiques innovantes ( conduite troupeau, organisation du travail..) et concevoir des actions et supports de diffusion -De réaliser et mettre en oeuvre des actions de formation pour les éleveurs et futurs éleveurs - De mettre en oeuvre ou contribuer aux actions d'animations de la filière équine et d'appui à ses responsables professionnels - Profil : Ingénieur, licence pro Expérience souhaitée dans le domaine de l'économie des systèmes de production animales Connaissance souhaitée des filières ovines et / ou équine Aptitude aux relations humaines et au travail en équipe Capacité rédactionnelle CETTE SEMAINE : d'emploi à retrouver sur le site www.apecita.com annonces sélectionnées dans ce n° 2878 - Conditions proposées : CDI Rémunération selon grille CA Permis VL Poste à pourvoir immédiatement CV + LETTRE DE MOTIVATION MANUSCRITE AS000859 - NORD (59) CHEF D'ETABLISSEMENT H/F Pour un Institut agricole privé. Établissement sous tutelle diocésaine. 560 élèves. 240 internes. 100 apprentis et stagiaires. Petite exploitation agricole et site naturel de 27 ha (bois, prairies, cultures de céréales). Equipe de 75 personnes. - Missions : Chef d'établissement ou Directeur dans l'enseignement agricole ou l'éducation nationale (sensible au monde agricole). Responsable d'une organisation en lien avec l'animation rurale, le développement agricole ou para-agricole, en charge des finances, du management d'équipe et de projets, et avec une expérience d'au minimum 5 ans. - Profil : Avoir le sens de la communication et de la concertation. Conduire le projet d'établissement. Etre sensible à la dynamique pastorale et s'y investir. Connaître les enjeux de la formation continue et de l'apprentissage. Conduire une démarche prospective. Avoir les qualités affirmées et reconnues de management d'équipes et de gestion financière et sociale. Favoriser les partenariats et les ouvertures nécessaires à la pérennité de l'établissement. Niveau de formation : Diplôme niveau I ou II. - Conditions proposées : CDI. Embauche : 01/09/2018. AS000670- INDRE CHEF DE SERVICE AGRONOMIE - PRODUCTIONS VÉGÉTALES H/F Organisme consulaire, partenaire des entreprises du monde agricole dans le développement et la croissance de leurs activités. - Missions : Manager une équipe de 10 personnes. Appuyer les élus professionnels et animer la Commission « Agronomie ». Mettre en oeuvre les décisions prises par le Bureau ou la Direction. Créer une nouvelle offre de prestations et en piloter le développement. Assurer la promotion et la réalisation de l'offre auprès des exploitants. Faire monter en compétences vos collaborateurs vers un rôle de conseil. Prendre en charge Ie suivi budgétaire et financier du service. Construire des projets de partenariat avec les acteurs locaux. Participer à des projets transversaux et au projet de régionalisation. - Profil : Ingénieur agronome, vous justifiez d'une expérience réussie dans le conseil en agronomie/productions végétales, acquise au sein d'un organisme consulaire ou auprès de groupes coopératifs ou sociétés de négoce. Vous êtes reconnu pour votre pratique managériale et animé par la conduite de nouveaux projets. - Conditions proposées : CDI. Salaire selon grille et expérience. AS000917 - PUY-DE-DOME DIRECTEUR INNOVATION ET DEVELOPPEMENT AGRONOMIQUE H/F Groupe agricole coopératif international - Missions : Identifier et mettre en oeuvre des parcours techniques à la fois économiquement et techniquement efficaces pour organiser des filières de production performantes en Limagne (semences, blés améliorants, mais semouliers notamment) ainsi que dans d'autres zones du Groupe en fonction des besoins.Vous organisez et vous coordonnez les efforts de recherche et développement visant à développer de « nouvelles cultures » et/ou de nouveaux débouchés pour les filières existantes. Vous organisez notamment la promotion des parcours techniques et du développement agronomique auprès des pouvoirs publics, des collectivités territoriales et des organisations professionnelles. Vous êtes charges de définir, d'orienter et de piloter la politique Innovation dont vous gérez et contrôlez l'ensemble des paramètres - Profil : Formation sup. Agri / Agro (Bac+5), expérience similaire réussie d'au moins 15 ans. Ouverture d'esprit, rigueur. Leadership, capacité d'analyse, et force de persuasion seront des atouts majeurs pour réussir sur ce poste. Anglais courant. - Conditions proposées : CDI. AS000923 - HAUTES-ALPES CHEF DE SITE H/F Coopérative du Sud-Est. - Missions : - Assurer la responsabilité de son centre de profit - Analyser les chiffres et le fonctionnement de son magasin - Proposer les achats et investissements nécessaires - S'assurer de l'exactitude du suivi administratif - Responsabilité de la gestion des commandes, des stocks de son magasin et assurer la relation clientèle - Manager son équipe - Profil : Minimum BTS. Expérience 3 ans minimum. Certificat Certiphyto souhaité. Esprit de synthèse. - Conditions proposées : CDI. Rémunération selon convention collective et expérience. AS000995 - HAUTE-LOIRE DIRECTEUR GROUPEMENT EMPLOYEURS H/F Notre client est un groupement d'employeurs multi activités composé de plusieurs entités. Acteur clé de l'emploi, il bénéficie d'une forte notoriété - Missions : Vous encadrez, coordonnez les activités selon la ligne directrice arrêtée par le CA. Vos missions : - Assister le Président et CA sur la définition des orientations stratégiques. - Manager une équipe de collaborateurs permanents. - Gérer le budget et organiser le suivi financier. - Elaborer une stratégie de communication auprès des adhérents et institutionnels. - Mettre en oeuvre des actions de sourcing. - Superviser la planification et suivi des délégations de salariés. - Animer les relations avec les partenaires extérieurs... - Profil : Bac +2 à +5 (gestion). Minimum 5 ans d'expérience en gestion administrative/ budgétaire. Compétences managériales reconnues. Connaissances en droit social. Disponibilité, réactivité, capacité à prendre du recul. - Conditions proposées : Poste avec périmètre de responsabilités large pour piloter une stratégie opérationnelle pertinente. CDI ERIVA RH Email : candidats@eriva-rh.com AS000871 - VAL-DE-MARNE (94) DIRECTEUR H/F Laboratoire national réfèrent pour la filière insémination sur les animaux de haute valeur génétique. - Missions : Vous dirigez le laboratoire et apportez une vision sur révolution des technologies d'analyse. Votre expérience de management des hommes et votre intérêt pour la qualité comme outil de management vous permettent de renforcer l'image du laboratoire, réfèrent au niveau français et européen. Au-delà de la direction opérationnelle, vous représentez le laboratoire auprès des instances françaises et étrangères pour contribuer à la rédaction des textes sanitaires. 28 Tribune verte • ri' 2878 • 8 février 2018