Écosse : instauration d'un prix minimum pour l'alcool sur Orange Actualités
 Écosse : instauration d'un prix minimum pour l'alcool ©SEAN MOLIN / FLICKR / GETTY IMAGES franceinfo, publié le mercredi 02 mai 2018 à 01h15 Le prix de l'alcool a augmenté en Écosse depuis ce 1er mai. "C'est un jour historique pour l'Écosse. Les yeux du monde sont tournés vers nous, parce que nous sommes le premier pays à imposer un prix minimum sur l'alcool", a déclaré Nicola Sturgeon, Première ministre écossaise. La loi impose un prix minimum de 60 centimes d'euro par unité d'alcool, mesuré en fonction du degré et de la quantité. Aucune marque ne peut y échapper. Les promotions doivent être retirées des rayons. L'alcool y fait 22 morts par semaine en Écosse Pour l'Écosse, il y a urgence. L'alcool y fait 22 morts par semaine. Dans certaines zones, l'espérance de vie n'atteint que 67 ans pour les hommes. Pour l'instant, la nouvelle loi de santé publique semble bien acceptée par les Écossais. Mais la… Lire la suite sur Franceinfo