Notre sélection d' - Conditions proposées : CDD de 7 mois basé à St Nolff (56) près de Vannes. Date de démarrage souhaitée : Janvier 2018. AS000749 - MARNE TECHNICIEN EN PRODUCTION GRANDES CULTURES ET EXPERIMENTATION VITICOLE H/F Société prestataire de services en expérimentation agronomique, agréée HPE pour la viticulture et exploitation grandes cultures. - Missions : Mission I : Mise en place d'essais de produits de protection des plantes en viticulture : piquetages, pesées et applications de produits phytosanitaires, inoculation artificielle, observations... Les sujets d'expérimentations abordés concernent la pathologie de la vigne en Champagne. Les produits expérimentés sont des préparations phytosanitaires, des SDN ou des préparations de biocontrôle. Mission 2 : travaux agricoles sur une exploitation en grandes cultures : travail du sol, semis, traitements, épandage d'engrais... Organisation de l'activité : De Mai à Août : expérimentation viticole. D'Août à Mai : Travaux de grandes cultures. - Profil : Bac à Bac+3 agri/viti. - Conditions proposées : Entrée Mars/ Avril. CDD 6 à 8 mois. Possible évolution en CDI dans la même structure. AS000926 - ORNE (61) DIRECTEUR MARKETING / COMMERCIAL H/F 3ème coopérative d'insémination française (170 salariés, 19M€ de CA). - Missions : Vous élaborez et mettez en oeuvre la politique marketing et commercial. Vous managez une équipe de 135 personnes. Vous définissez et gérez les budgets d'investissement et de fonctionnement de votre activité. Vous travaillez, en mode projets, avec nos partenaires et nos filiales pour optimiser les performances de l'entreprise et de son réseau, en développant les ventes et le conseil par de nouveaux canaux (web, téléphone...). Vous développez des nouveaux services en réponse aux besoins des éleveurs et en adéquation avec les innovations en reproduction, génétique, santé animale et service aux éleveurs bovins. - Profil : Bac+5 Agri/Agro, vous apportez vos compétences acquises dans un poste similaire, de préférence dans le monde de l'élevage (insémination, génétique, alimentation, santé animale...) et savez impulser une dynamique performante au service des éleveurs adhérents. Esprit de réussite, capacité à manager les équipes pour les motiver dans le sens de l'innovation, vous êtes force de proposition dans une véritable fonction de dirigeant. - Conditions proposées : CDI basé à L'Aigle (61). Vous pouvez retrouver cette offre complète sur le site internet http .-//www.mgconsultants.com Merci d'adresser votre candidature (CV, lettre de motivation} par mail. MG CONSULTANTS (CABINET) A l'attention de Mme Dagmar Gottschling Email : contact@mgconsultants.com AS000977 - CENTRE - VAL DE LOIRE RESPONSABLE COMMERCIAL COLLECTE ACHAT/VENTE H/F Négoce agricole (céréales-appros) indépendant. - Missions : Rattaché au Directeur Général, vous serez la pierre angulaire des achats & ventes de céréales du négoce. Vous serez en contact direct avec les agriculteurs et connaîtrez parfaitement leurs exploitations, leurs stocks et leurs productions. Vous serez en contact avec les équipes commerciales terrain qui vous donneront les informations culturales et vous permettront d'anticiper. Vous entretiendrez les relations avec vos acheteurs actuels et développerez de nouveaux débouchés. Vous pourrez proposer aux agriculteurs de nouveaux débouchés pour leurs exploitations. Vous développerez la marge commerciale du négoce. - Profil : De formation supérieure en Agri/ Agro avec expérience de plusieurs années en commerce terrain et/ou en grains. Vous connaissez les rythmes agricoles, les cultures de céréales. Vous avez déjà une expérience d'achat et de vente des céréales. Personne de terrain et de réseau avec un fort relationnel, vous aimez développer de nouveaux contacts et satisfaire vos objectifs commerciaux. Connaissances de l'espagnol et de l'anglais souhaitables. - Conditions proposées : CDI près de Vierzon. Vous pouvez retrouver cette offre complète sur le site internet http ://www.mgconsultants.com Merci d'adresser votre candidature (CV, lettre de motivation) par mail. MG CONSULTANTS (CABINET) A l'attention de MME Dorothée BOSCHAT Email : contact@mgconsultants.com AS001080 - MAINE ET LOIRE TECHNICIEN DE CULTURE H/F Pour accompagner son développement dans la production de semences potagères BrardGraines SAS recrute un(e) technicien(ne) de culture. - Missions : Dans une équipe de techniciens, vous aurez pour mission - De mettre en place des cultures chez des producteurs pour la production de semences, - D'assurer les suivis de cultures, apporter des conseils techniques, - De développer le portefeuille producteur sur une zone géographique déterminée - Profil : De formation Bac +2 minimum avec une première expérience exigée en cultures de semences potagères et florales sous serres et plein champ Vous êtes polyvalent (e), disponible, organisé(e), autonome et rigoureux (se). En plus du sens de l'observation et du relationnel, vous maîtrisez l'anglais ainsi que les outils bureautiques et logiciels Word, Excel, power point. - Conditions proposées : CDI, rémunération sur 13 mois selon convention. AS000793 - HAUTS-DE-FRANCE DIRECTEUR MARKETING ET DÉVELOPPEMENT SEMENCES H/F Entreprise indépendante familiale & internationale depuis 1830, exerce les métiers d'obtenteur de variétés et de producteur de semences. - Missions : Développer une stratégie relative à l'ensemble des variétés issues du Laboratoire Céréales & Protéagineux, en élaborant des plans marketing destinés à développer le produit et à en optimiser les ventes. Superviser l'ensemble des activités commerciales et marketing. Mettre en place la politique commerciale et de développement des produits dans les différents pays : réseau de distribution, délégation/politique tarifaire. Développer la communication externe et les relations extérieures. Manager les équipes de marketing, communication, développement et administration des ventes. - Profil : Formation supérieure Agri/Agro ou Commerce. Expérience significative en semences. Vous savez développer, commercialiser et lancer les actions marketing et communication. Personne de terrain et de fort relationnel, vous aimez échanger avec vos pairs, maintenir et développer des relations avec des partenaires. Manager aguerri et leader rigoureux, vous aimez emmener vos équipes vers la réussite. Poste à envergure internationale, l'anglais courant est obligatoire. - Conditions proposées : CDI, basé à Cappelle-en-Pévèle (59). Vous pouvez retrouver cette offre complète sur le site internet http ://www.mgconsultants.com Merci d'adresser votre candidature (CV et lettre de motivation) par mail. MG CONSULTANTS Email : contact@mgconsultants.com AS001127 - LOT TECHNICIEN DE CONSERVERIE ET DE MAINTENANCE H/F Ferme spécialisée dans l'élevage et la transformation de canards gras. Viticulture, Noix et Camping 2- en secondes activités. Vente directe de tous les produits. Visites de la ferme. - Missions : Réalisation manuelle du process (abattage des canards, découpe de viande, cuisine, nettoyages matériels et locaux) en équipe. Divers postes en rotation : stérilisations par autoclaves, cuissons et mise en boîte. Gestion et réalisation de l'étiquetage des produits finis, du rangement et de la rotation des stocks de produits finis. En été animation des visites de la ferme (devant 10 à 50 personnes), vente. Maintenance préventive (et son suivi) des matériels et locaux, intervention sur diverses pannes. Mise en oeuvre de chantiers ponctuels de réfection ou d'amélioration des locaux ou matériels. - Profil : BAC + 2 technique minimum exigé ou équivalent, expérience 5 à 10 ans sur un poste similaire. Polyvalence, adaptabilité (formation interne), autonomie, sens relationnel. - Conditions proposées : CDI temps complet annualisé 35 h +4 h supp (39h). AR009657 - AUBE - YONNE - LOIRET INSEMINATEUR H/F Pour une coopérative d'insémination en races bovines (laitières et allaitantes). - Missions : Sera charge de la mise en place de la semence, au sein d'une clientèle, des constats de gestation et synchronisations des chaleurs. - Profil : BTA/BTS PA ou ACSE. Débutant accepté. Formation au métier d'inséminateur, puis formation au CAFTI. Bon relationnel. Sérieux et motivé. - Conditions proposées : Entrée dès accord. CDI. Téléphone portable, véhicule de société après formation. AS001170 - OISE (60) PREMIER CHAUFFEUR H/F Pour une exploitation de 380 ha (grandes cultures : céréales et betteraves). - Missions : En collaboration avec le Chef d'exploitation, vous participez à la réalisation de tous les travaux de plaine (semis, traitements phytosanitaires, récoltes etc) ainsi que les travaux sur l'exploitation. Vous gérez l'entretien courant du matériel agricole. - Profil : Vous justifiez d'une expérience avérée dans la conduite de matériel agricole. Autonome et dynamique, vous avez de réelles compétences en mécanique agricole. - Conditions proposées : CDI basé à Boran-sur-Oise. Rémunération motivante fixe + primes + logement de fonction. Embauche dès accord. Candidature sous référence : PC/60/APECITA à : bdelesalle @apecita. com APECITA Cité de l'Agriculture 56, rue Salengro BP 90136 62054 SAINT LAURENT BLANGY CEDEX Tél :03 21 60 48 69 Email : bdelesalle@apecita.com AS000564 - VENDEE ASSOCIE ELEVEUR H/F Vendée, agriculteur en agriculture de conservation, non issu du milieu agricole, recherche associé éleveur. Exploitation laitière, 120 ha : 15 ha de luzerne, 15 ha maïs épis, 8ha de céréales, 8ha de féverole, le reste en prairies. Drainé et irrigué. Bâtiments de 2009, sdi 2-10 TPA, 8000001. - Missions : Système pâturage tournant dynamique vl et génisses, en semis directe pour les cultures, en autonomie protéine pour l'alimentation des animaux.ouvert a toutes personnes motivés parrainage possible Capital à reprendre 90000 euros pour une rémunération mensuelle de 2500 euros, excellente conditions de travail - Conditions proposées : Projection en bio milieu 2018 AS001211 - ILLE ET VILAINE CONSEILLER TECHNIQUE SPÉCIALISÉ H/F Association indépendante en contact permanent avec les éleveurs, a une longue expérience dans gestion de la santé des troupeaux dans de nombreuses productions animales. - Missions : Dans le cadre d'un congé maternité, et en collaboration avec les équipes internes (vétérinaires, ingénieurs, assistantes techniques...), vous assurez des prestations de conseil relatives à la gestion du plan d'assainissement de la Paratuberculose après avoir évaluer la situation. - Profil : De formation supérieure agricole (BTS Production Animale, Licence Pro MCE...), le milieu de l'élevage bovin et des problématiques liées aux maladies contagieuses non réglementées vous sont familiers. Une première expérience professionnelle de terrain auprès d'éleveurs a conforté les qualités relationnelles, d'écoute et l'autonomie qui vous permettront de réussir dans cette fonction. - Conditions proposées : Véhicule de service, ordinateur et téléphone d'entreprise. CDD 9 mois. Mobilité sur l'ensemble du département requise. AS001292 - TARN CHEF DE SILO H/F Pour un des leaders régionaux en approvisionnement agricole et grand public. - Missions : Gestion de la bonne marche de silos dans le respect des normes de sécurité et des modes opératoires : organisation CETTE SEMAINE : offres d'emploi à retrouver sur le site www.apecita.com annonces sélectionnées dans ce n 2878 30 n' 2878 • 8 février 2018