Conseil juridique aux entreprises - Eag -expert comptable maroc CONSEIL JURIDIQUE AUX ENTREPRISES Actualité juridique publié le 15/01/2018 à 00:21 , vu 1 fois , 0 commentaire(s) , Auteur : EAG -EXPERT COMPTABLE MAROC EAG vous conseille dans la création de votre entreprise, dans vos décisions stratégiques et dans vos choix d’optimisation juridique. - Constitution de société - Réduction et augmentation de capital - la préparation des documents juridiques concernant les assemblées - la réalisation des formalités de dépôt des comptes au greffe du Tribunal de Commerce et la mise à jour des registres - Fusion, transformation, scission, dissolution, liquidation de société - Aide à la transmission d’entreprise EAG - Experts & Advisory Group Cabinet d'Expertise Comptable & Commissariat Aux Comptes 22 rue du Parc, Boulevard Rachidi 20000 Casablanca, Maroc Mobile 1: +212 600 05 83 10 (Ligne Directe) Mobile 2: +212 661 28 12 42 Email : Khalid.najeddine@eag.ma lire la suite ... EAG vous conseille dans la création de votre entreprise, dans vos décisions stratégiques et dans vos choix d’optimisation juridique. En complément de nos interventions d’expertise-comptable, nous intervenons dans le domaine du droit des affaires et des sociétés en liaison avec nos partenaires juristes et avocats. - Constitution de société : choix de la forme juridique et rédaction des statuts - Réduction et augmentation de capital - la préparation des convocations aux assemblées ou conseils - la préparation du rapport de gestion à présenter en assemblée - la préparation des documents juridiques concernant les assemblées (la feuille de présence, le procès-verbal, le tableau des résultats financiers, la liste des actionnaires, des administrateurs et autres documents obligatoires) - la réalisation des formalités de dépôt des comptes au greffe du Tribunal de Commerce et la mise à jour des registres - Fusion, transformation, scission, dissolution, liquidation de société - Aide à la transmission d’entreprise (affaire individuelle ou société) - Gestion et transmission de patrimoine - Accompagnement dans le rachat d’entreprises - Choix et rédaction de baux et contrats… EAG - Experts & Advisory Group Cabinet d'Expertise Comptable & Commissariat Aux Comptes 22 rue du Parc, Boulevard Rachidi 20000 Casablanca, Maroc Mobile 1: +212 600 05 83 10 (Ligne Directe) Mobile 2: +212 661 28 12 42 Email : Khalid.najeddine@eag.ma Commentaire(s) de l'article