Ford Ka+ : elle prend de la hauteur Genève. Pour son remodelage de mi-carrière, la Ford Ka+ gagne de nouveaux moteurs, un équipement enrichi et une version crossover surélevée. Par Yves Maroselli Publié le 07/02/2018 à 00:00 | Le Point.fr La version Active (à gauche) de la Ford Ka+ se distingue par ses boucliers spécifiques, ses ailes élargies et sa garde au sol augmentée de 2,3 cm. © FORD Abonnez-vous Les modèles d'entrée de gamme ne sont plus ce qu'ils étaient. Autrefois spartiates et concentrés sur le segment A (désignant les carrosseries d'une longueur de 3,6 m environ), ils ont progressivement laissé la place à des modèles du segment B (environ 4 mètres) de mieux en mieux équipés, mais dont les prix ont néanmoins pu être contenus grâce à une fabrication déplacée dans des régions à faible coût de main-d'œuvre. La meilleure illustration de cette évolution est fournie par Ford, qui a remplacé il y a deux ans sa Ka européenne – qui partageait son usine polonaise et sa plateforme avec la Fiat 500 – par une Ka+ aux visées mondiales assemblée en Inde sur base de Fiesta. C'est cette Ka+ qui monte sensiblement en gamme à l'occasion de son remodelage de mi-carrière qui devrait être présentée au public lors du prochain Salon de Genève. L'incontournable style baroudeur Ford Ka+ © FORD Extérieurement, outre des optiques redessinées et une calandre chromée pour le modèle classique, le principal changement concerne l'ajout d'une version Active, qui, comme pour la récente Fiesta, prend la forme d'un « crossover » aux ailes élargies et à la garde au sol augmentée (de 23 millimètres en l'occurrence) selon les canons d'un style baroudeur devenu incontournable ces dernières années. Petite touche pratique trahissant le caractère de plus en plus européen du modèle, le hayon peut enfin être ouvert de l'extérieur, alors qu'il ne pouvait l'être, sur le modèle précédent, qu'au moyen d'une tirette située au pied du conducteur, pour éviter les vols à la tire, très courants en Inde. Écran tactile Sync 3 Ford Ka+ © FORD L'évolution est sensible aussi à l'intérieur avec, outre l'adoption de plastiques mats au grainage plus flatteur, la possibilité d'opter pour un système Sync 3 comprenant un écran tactile de 6,5 pouces qui permet d'interagir avec un smartphone via Android Auto ou Apple CarPlay. Selon les niveaux de finition, il est même possible de trouver désormais un capteur de luminosité déclenchant automatiquement phares et essuie-glaces, pare-brise et sièges chauffants, ou climatisation à régulation automatique. Nouveau 3 cylindres essence Ford Ka+ © FORD Sous cette robe rafraîchie se cachent deux nouveaux moteurs : un 3 cylindres essence dérivant d'un bloc 1.5 Ecoboost inédit (celui de la future Fiesta ST) dont la puissance n'est pas encore précisée, et pour la première fois sur la Ka+ un bloc diesel, en l'occurrence un 4 cylindres 1.5 turbo de 95 ch. Un pari étonnant au moment où les ventes de ce type de mécanique ne cessent de baisser sur le segment des petites voitures. La version Active surélevée bénéficiera en outre de suspensions spécifiques avec des voies élargies, des barres antiroulis de plus forte section, des amortisseurs intégrant une butée de détente hydraulique, et une fonction de l'ESP visant spécifiquement à réduire le risque de retournement. Si le prix de cette nouvelle Ka+ n'a pas encore été annoncé pour la France, il devrait débuter à 9 990 euros en Allemagne. La commercialisation en Europe devrait commencer cet été. Ford Ka+ © FORD