HIGH-TECH & MEDIAS Vivendi affiche ses ambitions dans le spectacle vivant avec U Live • Avec cette nouvelle entité, le groupe met en synergie ses compétences. • Et tire profit de son réseau international dans la musique. SPECTACLE Martine Robert En pleine phase de croissance, U Live, la nouvelle entité qui réunit sous sa bannière le pôle spectacle vivant de Vivendi, se serait bien passée de la mise en examen de Vincent Bolloré. « Hy a une vraie accélération dans le spectacle vivant au sein du groupe, tant en France qu'en Afrique, mais aussi en Europe et aux Etatsunis », confirme Simon Gillham, président de Vivendi Village qui rassemble les activités live, digital et développement des talents. En témoigne l'acquisition récente de Paylogic par Sec Tickets, la filiale dédiée à la billetterie de Vivendi. Paylogic, basée à Amsterdam, vend 5 millions de billets par an dans dix pays, ce qui élargit significativement le réseau mondial de Sec Tickets, déjà présent en France (Digitick), en Europe et aux Etats-Unis. L'ensemble écoule 20 millions de places par an pour des événements musicaux, culturels, mais aussi sportifs. Quel est aujourd'hui le périmètre d'U Live et qu'est-ce qui a changé depuis l'arrivée aux commandes dè Vivendi de Vincent Bolloré en 2014 ? « Les synergies ont été multipliées entre Universal Music, l'Olympia, Canal +, Havas, Dailymotion, nos festivals, etc., alors que les différentes entités travaillaient en silos », rappelle Simon Gillham. La société de production de l'Olympia, en sommeil, a été réveillée sous le nom d'Olympia Production pour organiser les shows et tournées d'artistes, en particulier de la chanson française et de la musique urbaine, mais aussi d'humoristes. Slimane illustre bien ces collaborations : signé par le label Mercury (Universal), ses tournées ont été organisées par Olympia Production, d'abord dans des petites salles comme le Théâtre de l'Œuvre (propriété du groupe) où a été filmée la bande démo de l'artiste, puis dans des festivals, dont celui de Brive (dans le giron de Vivendi également), puis sur des scènes plus grandes comme l'Olympia, tandis que la captation de ses concerts faisait l'objet d'un documentaire sur C Star, la chaîne musicale du groupe. Avant, un jour, de le produire dans l'un des dix CanalOlympia en Afrique ? « On a déployé tout un plan de carrière pour lui », commente Christophe Sabot, président d'Olympia Production et de C Star. « La production et l'édition musicale sont au cœur de nos métiers. Peu à peu en France et à l'étranger, on a développé d'autres expertises, d'autres sources de revenus comme le merchandising, le placement de produits dans les clips ou de musiques et d'égéries, telles que Mika dans les publicités de BETC, filiale tf Havas. Il nous manquait le maillon de la pro nous manquait le maillon de la production scénique », renchérit Olivier Nusse, président ^Universal Music France, évoquant lui aussi les synergies désormais possibles. « Pour la finale du Top 14 de rugby dont Canal+ a les droits, on a eu l'idée d'un concert de The Avener mis en scène par Havas Sports et Entertainment par exemple », explique-t-il. Nouveaux festivals en France Et cette diversification s'étend aux festivals, avec une douzaine d'événements, au Royaume-Uni (Sundown, Love Suprême, Nocturne) aux EtatsUnis (L Festival, Umusic Experience) en Espagne (Universal Music Festival), au Maroc (Mawazine)... « En France nous avons étudié le dossier de Rock en Seine, mais il a été vendu trop cher, 8 millions, alors qu'il en valait maximum 4 à 5. Et nous préférons investir les terres négligées par AEG et Live Nation comme le Sud-Est et le Sud-Ouest », poursuit le président de Vivendi Village qui a jeté son dévolu sur Les Déferlantes à Argelès, puis sur Live au Campo à Perpignan, après avoir monté un festival à Brive. Au total, plus de 2.800 shows ont été orchestrés depuis 2016 avec 140 artistes en concert, ainsi que 500 événements corporate. Un réseau d'une centaine d'experts du live piloté par Christophe Sabot a été mis en place dans une trentaine de pays.