Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France Télévisions pour les 18-30 ans | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Actualité Favoris Ajouter à mon espace perso Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France Télévisions pour les 18-30 ans Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 7/02/2018 Vidéo Digital 0 commentaire Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France Télévisions pour les 18-30 ans Annoncé depuis plusieurs mois, le média numérique France.tv slash se déploie sur la plateforme vidéo france.tv, sur YouTube, sur Facebook et très bientôt sur Instagram. France.tv slash, qui cible les 18-30 ans, a été construit à partir de l’ex-plateforme Francetv zoom, l’interface mobile conçue pour une vision rapide à la demande ( voir archive ) et hérite de ses 400 000 membres. France.tv slash veut aborder les thématiques en résonance avec les étapes de vie de son public - formation, trajectoires professionnelles, discriminations, sexualité, corps, identité, relations amicales, engagement «sociétal», conso - et les traite par le biais d’histoires de vie, d’exemples, de témoignages, de réactions directes. La plateforme propose une offre généraliste avec des séries, des séries documentaires, de l’animation, des formats humoristiques, des formats incarnés (portraits, interview), des formats desk et motion design. Elle travaille avec Moov et Arte Creative en complémentarité ou en commun sur des sujets. L’ambition de France.tv slash est de s’adapter le plus possible à chaque contexte d’usage et à chaque plateforme investie. Ainsi, les contenus pensés pour l’autoplay - Facebook, Instagram - font l’objet d’une écriture spécifique. La programmation est également spécifique à chaque plateforme : le «binge» est privilégié pour france.tv, la programmation hebdomadaire pour YouTube, la programmation contextuelle pour Facebook. Accéder à France.tv slash Détails des contenus > Publié dans la newsletter n°1755 Partager Articles sur le même thème 5/02/2018 FranceTV Publicité donne ses premiers résultats d’attention portée sur ses... 5/02/2018 Club Med lance son dispositif viral «Amazing Artists» sur les réseaux... 2/02/2018 Franck Casoli devient Sales Manager Demand chez SpotX Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Digital Agence Média Social Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia... Vidéo Digital Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France... People Association Professionnelle L’Irep cherche le remplaçant de Philippe Legendre Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Chiffres et études L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés... ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 En savoir plus sur Régie > FRANCE TV PUBLICITE Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia