toutes vont rester dans leurs locaux. Entrepreneurs aguerris Elles ont en revanche des préoccupations communes. Employant déjà de 10 à 40 salariés chacune, elles doivent gérer la croissance. « Elles vont toutes être amenées à doubler de taille cette année, et c'est toujours très compliqué. Nous sommes là pour les aider à se structurer avec l'appui du réseau Unitec et des 400 entreprises déjà accompagnées », explique Perime Laquèche, la directrice d'Up Grade. « L'intérêt pour nous est d'avoir un environnement susceptible de nous aider à passer du stade de PME à celui d'une potentielle ETT», explique Grégory Louis, fondateur de Entomo Farm. Elles doivent toutes aussi aller rapidement à l'international et savoir lever des fonds. Un sujet souvent délicat. « II faut que ces entrepreneurs lèvent des fonds en sachant garder le pouvoir. L'objectif étant de garder les emplois localement », insiste Laurent Pierre Gilliard, directeur prospective et communication d'Unitec. • L'ambition de l'accélérateur est de ne pas se limiter aux entreprises du numérique. Créé par la région Nouvelle-Aquitaine, Up Grade a présente, pour sa première promotion, cinq jeunes entreprises aux profils très variés. Phoio DR