réduire à néant la valeur des obligations existantes et maximiser le profit des porteurs de CDS. Mais la CFTC a décidé de taper du poing sur la table. Le régulateur n'est pas directement compétent sur les CDS qui portent sur un seul emprunteur. Il dispose en revanche de modalités d'intervention sur les participants de marché. Il a donc mis en garde indiquant qu'en cas de « défaut fabriqué », il était prêt à utiliser « tous les moyens disponibles, en coordination avec les autres régulateurs, afin de protéger l'intégrité du marché et combattre les manipulations ou la fraude impliquant les CDS ». Objectif : éviter que cette affaire ne tue un marché des CDS déjà bien affaibli. • Les CDS sont désormais utilisés comme des instruments pour parier sur a qualité de crédit d'une entreprise. Gary Gensler, président de la CFTC. Le régulateur s'est dit prêt à utiliser « tous les moyens disponibles » pour « combattre les manipulations ou la fraude ». Photo Hoffman/Bloomberg News