2018 sera une année dynamique pour la commune de Cuverville-sur-Yères – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde 2018 sera une année dynamique pour la commune de Cuverville-sur-Yères Normandie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales 2018 sera une année dynamique pour la commune de Cuverville-sur-Yères La cérémonie des vœux de Cuverville-sur-Yères a été emplie d'émotions cette année. Le maire a tenu à mettre à l'honneur et notamment Dominique Prevel, qui prend sa retraite. Publié le 6 Fév 18 à 18:20 Le couple reprenant la Cafet’Yères a été mis à l’honneur par le maire. (©L’Informateur) La cérémonie des vœux de Cuverville-sur-Yères a eu une résonance toute particulière cette année à plusieurs titres. Tout d’abord, le maire, durant son discours, a tenu à mettre à l’honneur différentes personnes œuvrant pour le dynamisme de la commune. D’autre part cette cérémonie a aussi été l’occasion de mettre à l’honneur un tout jeune retraité, figure locale : Dominique Prevel, ainsi directeur de l’école et secrétaire de mairie. Trois jeunes diplômés Comme il est de coutume le premier adjoint a ouvert la cérémonie en présentant ses vœux aux habitants venus nombreux. « Je tiens à remercier ceux et celles qui se sont investis dans la commune et qui offrent un bel exemple du bien vivre dans notre campagne » a déclaré le premier adjoint. Celui-ci a également tenu à mettre à l’honneur les élèves qui ont obtenu un diplôme en juin 2017, c’est le cas pour trois jeunes qui se sont vus remettre une récompense par la municipalité. Un autre jeune cuvervillais a aussi été mis à l’honneur pour son projet de participation au 4L Trophy . C’est avec une certaine émotion que l’adjoint a conclu son discours en parlant du départ à la retraite de Dominique Prevel. Dominique Prevel se souvient « des moments forts » Après cette cérémonie des vœux, où le bien vivre ensemble à la campagne a pris tout son sens, le maire ainsi que l’ensemble du conseil municipal a opéré une autre cérémonie. « Cher Dominique, tu as commencé ta carrière en 1979 comme directeur de l’école de Cuverville et comme secrétaire de mairie, tu n’as pas eu vraiment le choix » s’adresse Denis Maret au jeune retraité Dominique Prevel. L’instituteur s’est toujours impliqué, avec son épouse, dans la vie du village, notamment en créant le Syndicat Intercommunal à Vocation Scolaire (SIVOS) avec Villy-sur-Yères et Sept-Meules et en se battant pour le maintien de l’école. « Tu as été le secrétaire de plusieurs maires dont tu étais le plus proche collaborateur », précise le maire actuel. Dominique Prevel a su faire preuve de discrétion, de disponibilité dans ses fonctions avec un sens aigu du service public. « Nous te souhaitons une très bonne retraite, toute pleine de petites choses… » a finalisé l’élu avec une certaine émotion. Dominique Prevel a reçu la médaille d’honneur de la commune, en signe de gratitude pour son travail et son implication au sein de la vie communale. « Ce déluge de compliments me submerge » a déclaré le jeune retraité aux personnes venues nombreuses pour son départ. L’ancien instituteur a retracé son parcours au sein de la vie cuvervilloise en rendant hommage et remerciant les différents élus qu’il a croisés. Ses débuts en tant que secrétaire de mairie n’ont pas été faciles, il a fallu se former (grâce notamment à son épouse) puis évoluer avec le temps. D’autre part les actions citoyennes ont été nombreuses notamment pour sauver l’école : « Ce sont des moments forts inscrits dans la mémoire collective » se rappelle-t-il. Ce dernier a tenu à souhaiter le meilleur aux élus et en particulier à Denis Maret, qu’il a affectueusement qualifié de « Capitaine devant tenir le cap ». Des nouveaux à la Cafet’Yères C’est ensuite Denis Maret, le maire de la commune, qui a pris la parole pour présenter ses meilleurs vœux. Il a ensuite brossé l’état civil de la commune. En 2017 il y a eu deux naissances et deux mariages et plusieurs nouveaux habitants. C’est d’ailleurs en évoquant les nouveaux venus que le maire a souhaité mettre à l’honneur les repreneurs de la Cafet’Yères en leur laissant la parole. Le couple qui a acheté l’ancienne salle de spectacle l’explique : « Nous venons de Cherbourg et nous avons eu un vrai coup de cœur pour le lieu et le village de Cuverville ». Leur projet est de redonner vie à la Cafet’Yères mais en changeant l’activité du lieu. Les projets vont reprendre En effet, l’objectif est dans un premier temps de créer un bar à livre solidaire et associatif. « Nous ferons appel aux bonnes volontés et allons demander des subventions pour développer notre projet » précise le couple. L’association qui sera créée aura pour but de promouvoir les valeurs du développement durable et de l’économie sociale et solidaire, des valeurs qui sont en adéquation avec la vie à la campagne avec de la solidarité et de l’entraide. « Nous avons reçu un très bon accueil de la part du maire, qui est attentif à notre projet et qui nous soutient » précise les nouveaux propriétaires de la Cafet’Yères. Le maire a poursuivi en instant sur le fait qu’il était important de refaire vivre le lieu à l’heure où beaucoup de choses disparaissent des campagnes. L’élu a ensuite enchaîné sur les réalisations de 2017 en expliquant que l’année écoulée a été calme en termes d’investissement. C’est d’ailleurs à ce titre qu’il a précisé « vouloir être certain que l’intégration dans la communauté de communes [des Falaises du Talou, N.D.L.R.] se passerait bien ». En 2018 les projets vont donc reprendre, même si les dotations de l’État sont en baisse. De ce fait l’entretien des logements, la signalétique à revoir, la sécurité du Val Robin mais aussi l’embellissement de la place sont autant de projets que la commune va mener pour cette nouvelle année. Le maire a toutefois fait part de son mécontentement quant à la téléphonie, avec laquelle les habitants rencontrent de nombreux problèmes. Denis Maret a ensuite tenu à mettre en lumière plusieurs projets qui vont dynamiser la commune : l’installation prochaine de deux jeunes en tant qu’artisan menuisier et le projet d’une jeune femme pour la création d’une épicerie ambulante. « Il ne faut pas seulement ajouter des idées à la vie mais ajouter de la vie à ses idées », a conclu le maire. Arzhêliz Diard L'Informateur d'Eu Société L'Informateur d'Eu Normandie Cuverville-sur-Yères Dernières actus 18:20 2018 sera une année dynamique pour la commune de Cuverville-sur-Yères 10:17 Un rassemblement à Paris pour la ligne Le Tréport - Abbeville Hier Un début d'incendie dans un appartement de Eu Hier Collège Salmona : avocat, gendarme et professeurs expliquent la justice aux élèves Hier Bientôt des fonds pour aider les pêcheurs en difficulté ? Avant-hier Pour que le Guisard ne soit pas oublié, à Eu 2 févr. 2018 Sportifs méritants à Eu : les valeurs du sport 2 févr. 2018 La salle des fêtes de Mers-les-Bains démolie, avant la naissance d'une nouvelle salle L'Informateur d'Eu Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Normandie Observatoire sur le suicide : la Normandie, deuxième région la plus touchée Mans LONG FORMAT. Municipales du Mans : la main tendue d'Alain Pigeau à Marietta Karamanli et à Marlène Schiappa Loroux-Bottereau Un camion se couche au Loroux-Bottereau Argentan Histoire. Plus d’un kilomètre de haies arrachées dans le Couloir de la Mort, à quelques kilomètres d'Argentan Cergy Neige et verglas : le trafic des bus interrompu dans le Val-d'Oise Avec L'Informateur d'Eu , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération L'Informateur d'Eu Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis