Café Diplo N°2 : La Droite latino-américaine à l'offensive @ Sorbonne Université Paris 1 Panthéon Sorbonne, Paris [7 février] Café Diplo N°2 : La Droite latino-américaine à l'offensive 643 07 février 20:00 - 22:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Sorbonne Université Paris 1 Panthéon Sorbonne 17 Rue de la Sorbonne / 1 rue Victor Cousin, 75005 PARIS Paris Le 07 février, à 20h, l’équipe du Café-diplo en Sorbonne a le plaisir de vous inviter à la conférence intitulée « La droite latino-américaine à l’offensive ». L’évènement sera animé par Christophe Ventura, chercheur à l’Institut des Relations Internationales et Stratégiques (IRIS), et auteur régulier du Monde diplomatique au sujet des évolutions politiques et sociales en Amérique latine. A l’image du virage à droite opéré en Argentine avec l’élection de Mauricio Macri à la tête de l’Etat en 2015, du coup de force juridique au Brésil ou du soutien que rencontre l’opposition vénézuélienne chez les gouvernements les pays voisins, la droite latino américaine gagne du terrain. Nous tenterons avec l’aide de notre invité d’éclairer les enjeux inhérents à ce regain de forme qui s’exprime à l’échelle continentale, d’autant plus que l’année 2018 sera marquée par les échéances électorales au Mexique et au Venezuela. Nous vous attendons donc nombreux dans la soirée du 07 février à partir de 20h pour écouter, agir et débattre avec notre intervenant. La soirée se prolongera par la suite autour d’un buffet. Cette conférence aura lieu en Amphi Bachelard. Entrée possible par la rue Saint Jacques! Pour les personnes extérieures aux universités de la Sorbonne, n'oubliez pas de vous inscrire en ligne sur la billetterie de l'événement: weezevent.com/-1348