Bricoler sans se blesser : acheter des chaussures de sécurité
     Système D Février 2018 - n°865 Dossier salle de bains + le carnet bois de palette S'abonner Bricothèmes Décembre 2017 - n°31 Électricité : norme, sécurité, réseau S'abonner Système D Février 2018 - n°865 Dossier salle de bains + le carnet bois de palette S'abonner au magazine Bricothèmes Décembre 2017 - n°31 Électricité : norme, sécurité, réseau S'abonner au magazine S'abonner au magazine Le trouver en kiosque Version numérique S'abonner à Système D Toggle navigation Conseils pratiques Trucs et astuces Tout réparer Questions - Réponses Les astuces de Brico Depôt Droits et règles du bricoleur Insectes, rongeurs et nuisibles Charpente - Couverture Chauffage - Eau chaude Courants faibles - Sécurité Décoration - Mobilier Electricité Isolation - Cloisons / Plafonds Jardin - VRD - Assainissement Maçonnerie - Façades Menuiseries extérieures Menuiseries intérieures Plomberie - Sanitaires Revêtements de sols Revêtements muraux Ventilation - Climatisation Energies renouvelables Entretien Mécanique Nouveautés Outillage Forum bricolage Jardin - Assainissement - VRD Maçonnerie - Façades Charpente - Couverture Menuiseries extérieures Isolation - Cloisons / Plafonds Menuiseries intérieures Revêtements de sols Revêtements muraux Décoration - Mobilier Equipement de la maison Electricité Courants faibles - Automatismes - Sécurité Plomberie - Sanitaires Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire Ventilation - Climatisation - Aspiration Outillage Mécanique - Véhicules Logiciel SketchUp Logiciels d'architecture Communauté des Makers Vie du site et du forum Votre avis sur les articles de Système D Hors sujet Magazines Système D actuellement en kiosque Bricothèmes actuellement en kiosque Abonnements magazines Version numérique Autres titres Anciens magazines Sommaires de Système D Règlement du concours lecteurs Boutique Services Agenda du bricoleur Nos partenaires Sites intéressants Espace membres Se connecter S'inscrire Recherche Panier Espace membres Membres Se connecter S'inscrire Rechercher Tout le site Conseils pratiques Agenda du bricoleur Forum Boutique Plans Je veux... Réalisations lecteurs Conseils pratiques Outillage Comment bien choisir ses chaussures de sécurité ? Comment bien choisir ses chaussures de sécurité ? Partager sur Facebook Partager sur Twitter Écrasement, coupure, perforation, entorse… les blessures aux pieds n'arrivent pas qu'aux autres. Elles constituent des traumatismes importants que le port de chaussures de sécurité permet d’éviter. Mises au point pour les professionnels, ces chaussures – que l'on trouve à des prix abordables – respectent des normes de sécurité strictes qui garantissent un niveau de protection efficace. 1. Tige 2. Col 3. Languette 4. Empeigne 5. Embout de protection ou coque 6. Semelle de confort 7. Semelle d’usure 8. Semelle amovible 9. Insert antiperforation 10. Talon 11. Absorbeur de chocs 12. Doublure Les normes à connaître pour les chaussures de sécurité Toutes les chaussures de sécurité (norme EN ISO 20345) ont l’arrière fermé et un embout de protection. Elles sont classées en trois catégories (S1, S2 et S3). Par ailleurs, des qualités particulières sont parfois nécessaires. Repérées par des lettres, ces caractéristiques sont souvent spécifiées sur une étiquette à l'intérieur de la languette. Catégories S1 : pour le travail à l'intérieur, semelle résistante aux hydrocarbures et huiles minérales, antistatique (évite les étincelles) et dotée d’un talon qui absorbe les chocs. S2 : critères S1 + tige hydrofuge. S3 : critères S2 + semelle antiperforation. Spécifications particulières AN : protection de la malléole contre les coups. Ci : semelage isolant contre le froid. Hi : semelage isolant contre le chaud. HRO : semelle d'usure résistante à 300 °C. P : semelle avec insert antiperforation en acier ou en matériau composite (pour une meilleure isolation thermique). Résiste à une pointe Ø 4,5 mm avec une pression de 110 kg. En série sur les modèles S3. SRA : semelle résistant à la glisse sur sol carrelé céramique avec détergent… SRB : semelle d'usure résistant à la glisse sur tôle acier, glycérine… SRC : chaussure remplissant les critères SRA + SRB. WR : chaussure hydrofuge, résistant à l’immersion dans l’eau pendant 15 minutes. WRU : tige hydrofuge (imperméable). Critère de série sur les modèles S2 et S3. Caractéristiques des chaussures de sécurité Une coque de protection Les chaussures de sécurité sont équipées au minimum d’un embout de protection (ou coque) pouvant encaisser le choc d'un poids de 20 kg lâché de 1 mètre de haut (200 joules). Des matières différentes Les coques de protection peuvent être en acier inoxydable, en aluminium (plus léger) ou en matériaux composites (isole du froid et du chaud). Cette partie pouvant être gênante, il faut toujours essayer les chaussures avant de les acheter. Une tige haute ou basse Si l'on travaille en extérieur sur un terrain accidenté, des chaussures montantes sont indispensables pour éviter les entorses. Une chaussure basse est plus adaptée aux sols plats et aux travaux en intérieur… Une semelle complexe La semelle est composée de plusieurs couches. À l'intérieur, on trouve une semelle amovible, dite « de propreté », confortable et anti-transpirante. À l'extérieur, une semelle souple « de confort » pour la partie supérieure et une rigide « d’usure » pour la partie en contact avec le sol, se complètent si besoin d’un insert anti-perforation. Des détails à surveiller sur les chaussures de sécurité Le dessus de la chaussure Les empeignes et les tiges des chaussures de sécurité sont épaisses pour résister aux coupures. Les coutures sont spécialement étudiées pour ne pas se déchirer à l’effort. Pour un usage extérieur, la microfibre ou le cuir lisse sont plus faciles à entretenir. L’intérieur de la chaussure (ou doublure) est en matière synthétique respirante, pour éviter le plus possible l’accumulation de l’humidité et le développement des bactéries. La forme du talon Pour une accroche sécurisée sur les barreaux d'échelle ou d'échafaudage, il vaut mieux choisir un modèle avec un talon de 5 à 15 mm. Pour la conduite d’un engin ou d'un véhicule, des talons à bord arrière arrondi sont idéals : ils facilitent le mouvement du pied d’une pédale à l’autre. Des embouts protégés Conçues pour les travaux de maçonnerie, de voirie ou de charpente, les chaussures S3 avec le bout de la semelle qui remonte sur l’embout de la chaussure protègent l'empeigne de l’abrasion et des déchirures. Les crampons Les semelles sont équipées de crampons. Comme pour les pneus d'une voiture, ils sont en forme de chevrons et striés pour une meilleure évacuation de l'eau. Ils peuvent être plus ou moins profonds en fonction de l'usage. Protection de la malléole En plus de protéger des entorses, certaines chaussures montantes préservent la malléole des chocs et des coupures. Codifiées AN, elles sont très utiles pour le travail en forêt. Chaussures de sécurité : des réponses aux besoins spécifiques Totalement hydrofuge Pour travailler en milieu humide, il faut porter des chaussures S3-WR avec semelle polyuréthane bidensité qui enveloppe les trois-quarts de la chaussure. Pour soudeur Les lacets sont protégés des étincelles par des guêtres. Les chaussures sont classées S1-P pour un usage intérieur et HRO (la semelle résiste à une chaleur par contact de 300 °C). Sans lacets Type boots, les chaussures sans laçage s’enfilent facilement et rapidement. En revanche, il n’est pas possible de régler le serrage et les élastiques sur les côtés risquent de se détendre à l'usage. Façon baskets Il existe des modèles de chaussures légères, ressemblant à des baskets, aux normes S1, S2, S3, idéales pour le travail en intérieur. Anti-électricité statique Les chaussures de sécurité classiques ne protègent pas de l’électricité statique. Il faut pour cela choisir un modèle spécifique conforme à la norme ESD, visible sous forme d'un logo jaune. Ces chaussures évitent à l’utilisateur d'emmagasiner l'électricité statique, protégeant ainsi les composants lors du montage ou de la manutention d’appareils électroniques. Mais attention : ces chaussures ne protègent en aucun cas d'une décharge électrique. Des chaussures de sécurité pour les femmes Les fabricants ont fait des efforts en matière de confort. Et dans ce domaine, les femmes ne sont pas oubliées. En effet, la morphologie des pieds féminins est différente de celle des hommes : à pointure égale, elles ont en général une cheville et un pied plus fins. Par exemple, pour les chaussures montantes, la tige est plus étroite. Côté esthétique, les fabricants proposent des modèles qui suivent les dernières tendances de la mode (couleurs et formes) tout en conservant leurs caractéristiques techniques. Des modèles de chaussures de sécurité à tous les prix Le prix des chaussures de sécurité peut aller de 30 à plus de 150 €. Il est fonction de la classification de la chaussure (S1, S2, S3), mais aussi de la qualité de fabrication. Une chaussure S1 est donc moins chère qu’une S3 à qualité de fabrication égale. Les modèles à bas prix peuvent réserver quelques mauvaises surprises en s’avérant fragiles et peu confortables. Ce conseil bricolage vous a-t-il été utile ? Texte : Mytich Photo : Mytich Sur le même thème Conseils pratiques bricolage Choisir ses chaussures et masques de sécurité Outillage : trucs et astuces Quels gants pour quel usage ? Commentaires des bricoleurs Aucune commentaire pour le moment. Soyez le premier ! Déposer un commentaire Votre commentaire Annuler La vitrine des fabricants Vidéos de bricolage Dernières vidéos Tutoriel : comment installer une plaque vitrocéramique encastrable Trucs et astuces - Quel est le matériau plus vertueux pour l'environnement ? Trucs et astuces - Tutoriel : comment changer la roulette de son aspirateur sans sac ? Tout réparer - Forum bricolage Derniers sujets Outillage | Le 06/02/2018 à 23:05 Panne perforateur makita Outillage | Le 06/02/2018 à 22:40 Panne perforateur makita Outillage | Le 02/02/2018 à 18:33 Avis sur Clé à cliquet tête poire ou tête ronde Voir tout le forum Boutique du bricoleur Système D n°865 (Février 2018) 4.9€ Je découvre Système D n°864 (Janvier 2018) 4.9€ Je découvre Abri en chêne - Etabli pliant 1€ Je découvre Je veux... Avoir chaud cet hiver Prendre soin de ma voiture Trucs et astuces pour bien carreler soi-même Construire un lit, fabriquer une tête de lit et choisir sa literie Voir tous les projets Le mensuel Système D Procurez-vous ce numéro Abonnez-vous dès 4,10€ Recevoir la newsletter Inscrivez-vous gratuitement à la newsletter hebdomadaire de SystemeD.fr S'inscrire Test de retour ajax Vos réalisations Réalisation d'une extension à ossature bois de 100 m² Voir toutes les réalisations Forum bricolage Derniers sujets Outillage | Le 06/02/2018 à 23:05 Panne perforateur makita Outillage | Le 06/02/2018 à 22:40 Panne perforateur makita Outillage | Le 02/02/2018 à 18:33 Avis sur Clé à cliquet tête poire ou tête ronde Voir tout le forum Qui sommes nous Signaler un contenu illicite Conditions générales d'utilisation CGU Protection des données personnelles Données personnelles Conditions générales de vente CGV Nos partenaires Contact Plan du site Régie commerciale S'abonner en ligne Newsletter © 2018 - PGV Maison    X Ce site collecte vos Données Personnelles qui sont nécessaires à son fonctionnement et requis pour mettre en œuvre les objectifs décrits dans la Charte pour la protection des données personnelles.Si vous souhaitez en savoir plus ou retirez votre accord à la collecte de vos données personnelles, veuillez vous référer à la Charte pour la protection des données personnelles . Vous venez pour bricoler, pas pour la publicité... Nous le savons bien... La présence de publicité au sein de nos pages nous permet de payer nos journalistes, nos développeurs, notre matériel tout en continuant à vous proposer chaque jour plus de contenus, de conseils, de vidéos en accès gratuit. Il semblerait que vous utilisiez un bloqueur de publicité Aidez nous à continuer à vous fournir gratuitement nos contenus en ajoutant Rustica.fr à la liste blanche de votre bloqueur de publicités . J'ai débloqué la publicité Aidez-moi à configurer mon logiciel Comment autoriser la publicité sur notre site AdBlockPlus Cliquez sur l'icone d'Adblock Plus dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Désactiver pour rustica.fr" Rechargez la page AdBlock Cliquez sur l'icone d'Adblock dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Ne rien bloquer sur les pages de ce domaine" Rechargez la page Ghostery Cliquez sur l'icone de Ghostery dans votre navigateur En bas du menu déroulant, choisissez "Autoriser le site web" Rechargez la page J'ai débloqué la publicité