leur SNU pendant l'année de seconde, qui ne comporte pas d'examens, « ce qui garantit une moindre perturbation des apprentissages », note le rapport. Soit un total de « 800.000 à 900.000 jeunes appelés étalés sur une année scolaire entière [...] par fraction de l'ordre de 80.000 jeunes ». • QUID DES APPRENTIS ? Pour les jeunes en activité professionnelle dès 16 ans (apprentissage ou alternance), les congés s'apparentent à ceux légaux de salariés, et non à des congés scolaires. Pour eux, « l'Etat prendrait en charge la moitié de la période concernée en l'insérant dans le cursus déformation suivie », l'autre moitié serait prise en charge par lemployeur avec une neutralisation du coût par l'Etat, grâce à « un mécanisme de remboursement par imputation sur les cotisations sociales ou fiscales », propose le groupe. • QUEL CONTENU? La période obligatoire de « cohésion » porterait à la fois sur des enjeux de défense nationale (connaissances des menaces, moyens et organisations pour y remédier...), d'apprentissage des premiers soins. Elle pourrait aussi être l'occasion de faire un bilan de santé pour les jeunes et un bilan de compétences (pour prévenir le décrochage). Des formations à caractère plus civil comme la préparation au Code de la route ou au Bafa pourraient nourrir la partie volontaire du SNU, afin d'inciter les jeunes à la faire. • QUEL HÉBERGEMENT ? C'est « la difficulté la plus importante à surmonter », indique le rapport. « Elle seule suffit à plaider pour une phase de montée en puissance progressive de 7 ans. » Qui seraient les premiers jeunes concernés ? « La réalisation de la première phase de cohésion pourrait intervenir dès le deuxième semestre de 2019 [...] sur la base du volontariat. » Le rapport recommande de loger les jeunes dans les internats scolaires, mais il ne fait nul état du nombre de places disponibles ou à rénover. Le rapport propose de construire des bâtiments ad hoc, « en dur léger, articulés avec un site existant » tels que lycées, universités, hôpitaux... Ou encore de profiter de la construction d'hébergement d'urgence « eny ajoutantune capacité supplémentaire, distincte » dédiée à l'accueil des jeunes en SNU. • QUEL FREIN CONSTITUTIONNEL ? « L'état actuel du droit constitutionnel semble interdire à l'Etat de se voir reconnaître par la loi le droit d'imposer une obligation de séjour durant un mois [...] à l'ensemble d'une classe d'âge. » Sauf à des fins de Défense nationale. Ce que le SNU ne ferait qu'en partie. L'obligation scolaire n'est pas opérante non plus puisqu'il s'agit de l'obligation à recevoir une éducation, mais elle peut être dispensée hors de l'école. De plus, cette obligation prend fin à 16 ans. La mise en place du SNU suppose donc une révision constitutionnelle, jugent les rapporteurs, solution qu'Emmanuel Macron s'était dit prêt à envisager. • QUEL ENCADREMENT ? Le rapport n'est guère précis. Il compte «faire appel aux jeunes appelés eux-mêmes ». Certes, mais qu'en sera-t-il les premières années ? Le rapport évoque des jeunes en service civique, des professionnels de l'éducation, « des licenciés de STAPS », comme moniteurs sportifs, des militaires, mais aussi « des personnalités remarquées pour leur engagement et leur caractère ou leurs talents, quoique dépourvues de qualifications scolaires ou universitaires ». Le rapport ne donne aucune quantification du nombre d'encadrants nécessaire pour la période dite obligatoire. • QUEL BUDGET ? « Le coût budgétaire total ne devrait pas dépasser quèlques milliards d'euros. » Le rapport ne donne aucune indication chiffrée précise, mais souligne qu'il s'agit « d'un investissement collectif justifié, soutenable et maîtrisable ». • QUELLE TENUE? « La traduction concrète du principe de laïcité [...] pourrait être favorisée par le port d'une tenue commune. » Elle serait obligatoire et fournie gratuitement « car son coût serait à défaut un obstacle ». • QUEL RATTACHEMENT ADMINISTRATIF ? Le rapport recommande de confier le rôle de conception, de mise en œuvre et d'évaluation du SNU à la direction du service national et de la jeunesse qui administre la journée défense et citoyenneté et qui est sous la houlette du ministère de la Défense. Mais ceux-ci (1.300 agents) changeraient de giron : « Le groupe recommande un rattachement auprès du ministre principalement intéressé, qui lui paraît devoir être celui chargé de la Jeunesse », rattaché à l'Education nationale. • UNE CONSULTATION POUR LEVER LES OPPOSITIONS Les rapporteurs insistent sur « le risque d'oppositions importantes que le projet, s'il était mal compris, ou mal conçu, pourrait susciter dans la jeunesse elle-même ». D'où la nécessité de mener au préalable une « consultation approfondie » avec tous les acteurs « avant d'écrire le projet de loi de programmation ». •