Assassin's Creed Origins a été craqué, le titre a tenu trois mois - GinjFo
 Windows 10, pour tout savoir Windows 10 Redstone 4 pourrait GinjFo L'actualité High Tech au quotidien Actualités Assassin’s Creed Origins a été craqué, le titre a tenu trois mois Windows 10, Microsoft promet de ne plus imposer ses logiciels ?! Face à l’iPhone X, Samsung envisage le Galaxy X Jeux, Windows Web Linux High Tech Hardware PC Mini PCs – Barebones Tests et dossiers Windows 10, comment le désactiver pour conserver sa licence ? MaxTytan 750W d’Enermax, test complet Windows 10 Fall Creators Update, comment créer une image système ? Tests matériel Tests Logiciels Trucs et astuces Promos et bons plans Promo, l’iPhone X 64Go à 937 € + livraison offerte ! Promo, le Seagate Expansion de 4 To à 109.90 € + livraison offerte ! Jeu gratuit du WE, Amnesia Collection est offert ! GinjFo TV Grid+ V3 de NZXT, présentation et test en vidéo Oraxeat MX800, découverte et test en vidéo Spec-Omega de Corsair, découverte et présentation en vidéo Gaming Aorus AC300W Lite, Gigabyte réduit l’équipement si la VR ne vous intéresse pas Pulse Radeon RX Vega 56, du custom s’officialise chez Sapphire. Valve, bientôt la propriété de Microsoft ? Non selon Gabe Newell Green IT Recyclage d’or, Dell valorise les déchets électroniques 2017, Microsoft et Apple au top des appareils irréparables 2016, l’humanité a produit 4500 « Tour Eiffel» de déchets électroniques Green Geek Science et technologie Hardware PC Science et technologie Mars, la Nasa publie une vidéo panoramique inédite prise par Curiosity Supercalculateurs, Linux est au cœur de la puissance informatique mondiale ! Western Digital promet des disques durs de 40 To en 2025 grâce au MAMR Mobile Face à l’iPhone X, Samsung envisage le Galaxy X Surface Phone de Microsoft, Polaris entre en action Galaxy S9 et S9+, Samsung introduit la couleur « violet lilas » Android Windows Phone iOS Aller à... Actualités – Jeux, Windows – Web – Linux – High Tech – Hardware PC – Mini PCs – Barebones Tests et dossiers – Tests matériel – Tests Logiciels – Trucs et astuces Promos et bons plans GinjFo TV Gaming Green IT – Green Geek – Science et technologie – Hardware PC Science et technologie Mobile – Android – Windows Phone – iOS Accueil / Actualités / Logiciels / Jeux video / Assassin’s Creed Origins a été craqué, le titre a tenu trois mois Assassin's Creed Origins a été craqué Assassin’s Creed Origins a été craqué, le titre a tenu trois mois Auteur : Jérôme Gianoli Dans Jeux video 07/02/2018 0 L’une des derniers titres AAA d’Ubisoft, Assassin’s Creed Origins, vient de céder aux attaques des pirates. Le jeu débarque sur de nombreux sites Warez. L’éditeur a fait les bons choix pour protéger ses intérêts économiques pendant plusieurs mois. Ce n’était qu’une question de temps et Assassin’s Creed Origins est désormais disponible en version piratée. Ce jeu a fait parler de lui car il s’est montré très difficile à craquer. Assassin’s Creed Origins sur PC Assassin’s Creed Origins, trois protections mises en œuvre Il faut dire que par expérience Ubisoft a su se protéger, du moins pendant un temps. Pas moins de trois couches de protection ont été mises en place. Nous avons le célèbre Denuvo puis Uplay et enfin VMProtect. Cette triple protection a commencé à vaciller lorsque la protection Denuvo 4.8 a été « cassée ». Ensuite il n’a fallu que deux semaines pour que ses dernières défenses tombent. Les choix d’Ubisoft ont permis de protéger une fenêtre de lancement d’environ trois mois. Ils n’ont cependant pas été sans conséquence puisque le jeu a eu mauvaise presse vis-à-vis de sa gourmandise processeur. Assassin’s Creed Origins et le piratage, Ubisoft rend son jeu injouable La communauté a ciblé VMProtet comme le fautif cependant Ubisoft assure qu’il n’en est rien. Assassin's Creed Origins Denuvo piratage Ubisoft VMprotect 2018-02-07 +Jérôme Gianoli tweet Contient le(s) mot(s)-clé(s) : Assassin's Creed Origins Denuvo piratage Ubisoft VMprotect Précédent : Windows 10, Microsoft promet de ne plus imposer ses logiciels ?! À propos Jérôme Gianoli Journaliste issu d’une formation scientifique. Aime l'innovation, la High Tech et le développement durable. Soucieux du respect de la vie privée. Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet Science / Green IT Parley for the Oceans, Pour mieux comprend l’état de santé des baleines, Intel propose son expérience en matière d’IA 26/06/2017 Watson d’IBM, l’Intelligence artificielle fait ses débuts au cinéma 05/09/2016 Disparition des abeilles, un mini-ordinateur Edison dans les ruches pour comprendre 22/07/2016 Le plastique du futur, une percée à l’aide des bactéries 08/06/2016 Les casques de réalité virtuelle sont-ils dangereux pour la santé ? 28/04/2016 Le mobile écolo ! Galaxy Note 7 et l’environnement, Samsung annonce le Galaxy Note 7R 10/04/2017 Téléphone mobile usagé en France, 2,7 tonnes d’or à récupérer 11/11/2016 Fiasco du Galaxy Note 7, que fait Samsung pour limiter l’impact environnemental ? 03/11/2016 DayDream, Google annonce un casque de réalité virtuelle et un écosystème dédié 23/05/2016 Galaxy S7 est-il réparable facilement ? Non selon Ifixit 11/03/2016 GinjFo est disponible sur Android et iOS Retrouvez nous sur UNBOXING Grid + V3 de NZXT et test Les dernières actualités Assassin’s Creed Origins a été craqué, le titre a tenu trois mois 07/02/2018 Windows 10, Microsoft promet de ne plus imposer ses logiciels ?! 06/02/2018 Face à l’iPhone X, Samsung envisage le Galaxy X 06/02/2018 Aorus AC300W Lite, Gigabyte réduit l’équipement si la VR ne vous intéresse pas 06/02/2018 Surface Phone de Microsoft, Polaris entre en action 06/02/2018 Le top du labo Windows 10, voici la meilleure façon de déclencher la mise à jour 29/07/2015 Copie gratuite de Windows 10, vous n’avez pas l’icône « Get Windows 10 », solution 13/06/2015 GinjFo et vous Publicité sur GinjFo Mentions légales Contacts A propos Flux RSS Confidentialité et traitement des données ©2018, Tous droits réservés. | Ginjfo.com, service de presse en ligne n° de CPPAP 0920 w 92105 | Le Comptoir du Hardware . x Check Also Anno 2205 n’aime pas le Core i9-7980XE Plusieurs joueurs équipés d’un Core i9-7980XE ont constaté un beau plantage du ... Piratage des jeux vidéo, Denuvo surenchérit avec Denuvo 5 La guerre entre les pirates de jeux vidéo et la protection Denuvo ... Piratage des jeux, Denuvo est une nouvelle fois vaincu Une nouvelle page se tourne dans la bataille entre la protection Denuvo ... En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies afin de vous proposer des offres et services personnalisés. Ok Pour plus d'infos