FINANCE & MARCHES Hovnanian, la folle affaire qui secoue le marché des CDS DERIVES Le groupe immobilier américain a accepté de faire défaut volontairement sur sa dette, en échange d'un financement très bon marché. Une situation qui enflamme le marché des « credit default swaps ». Guillaume Benoit On pourrait se croire dans un thriller financier à l'intrigue particulièrement tordue. Pourtant, l'affaire Hovnanian est tout ce qu'il y a de plus réel. Et elle a poussé la CFTC, le régulateur américain des dérivés, à taper du poing sur la table, dénonçant une potentielle manipulation. L'histoire débute il y a un peu moins d'un an. L'un des plus grands constructeurs immobiliers américains, Hovnanian Enterprises, conclut un accord assez particulier avec GSO, un hedge fund appartenant à la galaxie Blackstone Ce dernier s'engage à refinancer 320 millions de dollars de dette obligataire arrivant à échéance à partir de 2019, à un coût très avantageux. Mais, pour en bénéficier, le groupe devra faire défaut, en refusant de procéder au prochain paiement d'intérêt. Une pratique apparemment légale qualifiée par les marchés de « défaut fabriqué ». Pourquoi une telle condition ? Parce qu'avant de proposer son offre, GSO a acheté des « credit default swaps » (CDS). Ces produits dérivés agissent en principe comme des contrats d'assurance. Ils garantissent à un prêteur qu'il sera rembourse intégralement, si son débiteur ne peut pas le payer. Mais ils sont désormais utilisés comme des instruments pour parier sur la qualité de crédit d'une entreprise. Y compris sans détenir les obligations que les CDS sont censés couvrir. 330 millions de dollars de protection Si Hovnanian n'honore pas son échéance, GSO recevra donc de l'argent ! Il a acheté pour pas moins de 330 millions de dollars de « protection » sur la dette du constructeur, soit près de 40 % des contrats alors en circulation. Un gain qui compense largement les conditions très avantageuses offertes au groupe immobilier. Sauf que d'autres acteurs de marchés ne l'entendent pas de cette oreille. Parmi eux, figurent notamment Goldman Sachs et les hedge funds Citadel et Solus. Ce dernier a vendu pour 200 millions de dollars de CDS et serait donc l'un des grands perdants de l'opération (il serait l'assureur, donc celui qui paie en cas de défaut). Solus a attaque Hovnanian et GSO en justice au début de cette année, les accusant d'avoir monté un « stratagème frauduleux ». En attendant une décision sur le fond, il a demande que le juge interdise au groupe immobilier de faire défaut. En vain. Depuis, les deux parties se sont lancées dans un duel sur la valorisation de l'obligation. Le montant définitif versé au bénéficiaire du CDS dépend en effet du prix de l'obligation au moment du débouclage du contrat. Solus s'est donc mis à acheter des titres, pour en faire monter la valeur (faire baisser le montant versé par l'assureur). De son côté, Hovnanian a présente un nouveau plan d'échange de dette à des conditions encore plus basses. Des titres arrivant à échéance dans les six prochaines années et affichant un coupon de 10 % contre des titres à près de 30 ans avec un coupon de 3 %. De quoi