PME & REGIONS Ka-Ra met de l'« humain » dans l'image SD LAPMEASUIVRE GRAND EST Effectif : 15 salariés Chiffre d'affaires : 1 million Activité : logiciel SD En 2004, les architectes Raphaël Pierrat et Laurent Vidal font le constat du manque dans la profession d'un outil de visualisation SD capable, selon ce dernier, de « montrer l'aspect sensible du bâtiment ». Via leur société Ka-Ra, les deux associés créent Twinmotion, un logiciel capable de modéliser en trois dimensions un bâtiment, un équipement, un projet urbanistique. Les utilisateurs ont désormais la possibilité de naviguer à l'intérieur de leurs projets, et d'en modifier l'une ou l'autre composante en temps réel, en se soustrayant aux longs calculs des logiciels, grâce à l'utilisation d'un moteur graphique issu de l'univers du jeu vidéo. Depuis 2015, Ka-Ra a intégré le français Abvent, spécialiste des technologies et services pour les architectes et professionnels de la construction, qui commercialise le logiciel Twinmotion, dont une nouvelle version vient de voir le jour. Ka-Ra, quant à lui, s'est orienté vers une activité de services baptisée « Viz ». Maquettes SD ou vidéos à 360°, Ka-Ra s'adresse aux architectes, aménageurs, communicants ou institutions pour « les problématiques de représentation de l'espace, d'hypothèses architecturales, de concertations publiques des communes », énumère Laurent Vidal. Objectif: « Offrir une vision sensible des projets, à hauteur d'homme », avec une capacité de modifier en un clic un éventail de paramètres qui peuvent aller de la lumière au climat en passant par la végétation environnante ou la saison de l'année. Intégration paysagère A la gare parisienne Saint-Lazare, la régie publicitaire Mediatransports valide auprès de ses clients des campagnes, grâce à une visualisation SD in situ mise au point par Ka-Ra. Plusieurs aéroports dans le monde ont recours aux services de Ka-Ra dans le cadre de différents aménagements. Au nord de Strasbourg, l'entreprise a été sollicitée par l'opérateur Brownfields pour la reconversion de la zone d'activité baptisée « Ecoparc rhénan ». La société a réalisé une vidéo de communication ainsi qu'une maquette SD du futur site permettant aux commerciaux de présenter le projet et ses évolutions, au fur et à mesure des dépôts de permis de construire. Désormais, Ka-Ra souhaite développer une activité de vidéos didactiques et interactives, à l'usage notamment des industriels. Ka-Ra emploie 15 personnes à Strasbourg et réalise un chiffre d'affaires d'environ I million d'euros. — H. D. (à Srasbourg)