14/01/201822:44:11 Pérou-Fujimori à nouveau hospitalisé pour problèmes cardiaques PEROU-FUJIMORI/ LIMA, 14 janvier (Reuters) - Alberto Fujimori, ancien président péruvien libéré de prison autour de Noël dans le cadre d'une grâce humanitaire, a été hospitalisé dimanche pour des problèmes cardiaques, a déclaré son médecin personnel au journal El Comercio. Agé de 79 ans, cet ancien président autoritaire a été admis à la clinique Centenario dans la capitale Lima. Il a déjà effectué un séjour hospitalier de la fin décembre au 5 janvier pour des ennuis cardiaques et de l'hypertension. Invoquant son état de santé, le président Pedro Pablo Kuczynski a accordé sa grâce à Fujimori, alors que celui-ci avait purgé moins de la moitié d'une peine de 25 ans de prison pour violation des droits de l'homme et corruption. La décision de Kuczynski, interprétée par beaucoup comme une manoeuvre politique pour éviter d'être mis en minorité au Congrès, a provoqué des démissions ministérielles et de grandes manifestations dans le pays. (Marco Aquino; Eric Paye pour le service français)