Auto Où partir pour la Saint-Valentin ? Le top des destinations du Petit Futé ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus À la conquête des meilleurs sentiers de randonnée du monde Diapositive 1 sur 1: Où partir pour la Saint-Valentin ? Le top des destinations du Petit Futé - photo 1 Ecran précédent Où partir pour la Saint-Valentin ? Le top des destinations du Petit Futé - photo 1 1/1 DIAPOSITIVES Avec l'élu(e) de votre coeur vous avez comme des envies d'ailleurs ? Alors voici quelques idées de voyages pour une Saint-Valentin inoubliable. Partez au soleil Le soleil n'est pas simplement bon pour le moral, il agit aussi sur notre libido ! Alors une escapade au soleil est tout indiquée à la Saint-Valentin. Mi-février, le sud de l'Europe offre une météo beaucoup plus clémente qu'en France. On vous recommande la Grèce où les prix sont tout aussi doux que les températures... Cap sur les Cyclades et l'île de Santorin. Entre ses jolies plages, ses villages typiques et sa délicieuse gastronomie, Santorin est romantique à souhait. Ne manquez pas les mythiques couchers de soleil, moment ultra romantique assuré ! Si vous êtes plutôt tenté par les charmes de l'Orient, Marrakech devrait vous combler. Que vous rêviez d'un riad ou d'une chambre d'hôtel tout confort, les prix restent accessibles à Marrakech. Côté gastronomie, à vous les tajines parfumés et les plats épicés dont les saveurs souvent aphrodisiaques devraient agréablement pimenter votre séjour à deux. Ajoutez à cela un hammam avec gommage et massage traditionnels et vous serez au nirvana. Toujours en Méditerranée, la Sardaigne est une île ensoleillée offrant des températures vraiment agréables en hiver. Plutôt que de rester à Cagliari, on vous recommande d'aller séjourner à Bosa . C'est une petite commune de 8000 habitants au charme fou, posée au bord de l'eau, et dont l'architecture typique et les ruelles pittoresques vous raviront. Et si l'envie de faire bronzette à deux vous prend, la plage de Bosa Marina n'est pas bien loin. Vivez d'amour et de gastronomie Ah Paris , ce n'est pas la ville de l'amour pour rien ! Et pour ceux qui veulent célébrer la Saint-Valentin autour d'un bon repas, c'est la ville rêvée car elle compte des centaines de bonnes tables où on peut déguster toutes les spécialités de France mais aussi du monde. Que ce soit près de la Tour Eiffel, sur la place du Tertre à Montmartre, ou à Saint-Germain-des-Près, vous aurez l'embarras du choix pour dîner dans un lieu magique à Paris. A l'occasion de la Saint-Valentin, les restaurants proposent tous un menu spécial mais il est vrai que c'est souvent un peu cher... Il faudra donc bien comparer les prix à l'avance et surtout penser à réserver. Finalement, il peut être plus avantageux d'opter pour un dîner-spectacle où les réductions sont souvent plus intéressantes. Par exemple, le mythique Crazy Horse réserve de nombreuses surprises aux femmes à l'occasion de la Saint-Valentin et de son offre " Crazy in love " pour une soirée glamour à souhait. A seulement 2h de Paris en TGV, Bordeaux est une autre destination qui plaira aux amoureux. Inscrite au Patrimoine mondial de l'Unesco, c'est une des plus belles villes de Gironde. La beauté de sa cathédrale gothique et de ses monuments ainsi que sa douceur de vivre font partie de ses atouts. Mais c'est aussi la ville rêvée pour les couples gourmets ! Au coeur d'un territoire viticole, Bordeaux c'est en effet la garantie de déguster des bons crus accompagnés d'un bon foie gras ou d'un magret de canard au miel. A noter : beaucoup de restaurants gastronomiques bordelais proposent des dîners à deux moins chers qu'à Paris pour la fête des amoureux. C'est par exemple le cas de la brasserie le Bordeaux Gordon Ramsay qui proposera à cette occasion un menu dégustation à prix doux imaginé par le chef étoilé lui-même. Qui dit romantisme, dit bien sûr Italie... Mais plutôt que Venise, souvent sous la grisaille en février et dont les tarifs sont élevés à la Saint-Valentin, on vous recommande Florence . Certes vous n'y trouverez pas de gondoles mais le charme fou de Firenze devrait vous envoûter. La capitale de la Toscane est à taille humaine et les tarifs sont abordables dans les restaurants et les hôtels. Autre atout, Florence se visite très facilement à pied, en à peine quelques heures. Entre ses rues pittoresques, ses jolies places et ses nombreux monuments, vous en prendrez plein les yeux tout en profitant de la douce météo florentine. Relaxez-vous à deux Situéà proximité de la frontière française et à la lisière de la Forêt-Noire, Baden-Baden est une agréable station thermale allemande à l'architecture du 19ème siècle. C'est un bon choix pour une escapade glamour/détente avec chéri(e). Baden baden possède douze établissements thermaux au style varié dont les thermes modernes Caracalla et les bains historiques Friedrichsbad. Côté hébergement, on trouve aussi bien des hôtels luxueux que des établissements de catégorie moyenne à environ 100 euros la nuit.Ne manquez pas de faire la balade en carrosse dans les jardins de la " Lichtentaler Allee ". Romantisme garanti ! Si vous avez envie d'un city trip en amoureux qui allie détente et culture, Budapest est une capitale européenne qu'on vous recommande. Au-delà de son patrimoine culturel riche au carrefour de plusieurs civilisations, la Perle du Danube possède près d'une centaine de bains turcs aux sources thermales chaudes et relaxantes. Certains d'entre eux comme le bain Gellert sont de véritables chefs-d'oeuvres d'architecture ! Voilà de quoi roucouler en Hongrie ! Mais pour un dépaysement loin des villes, l'Islande est une destination à privilégier. Grâce à sa grande variété de paysages, elle comblera tous les amoureux qui aiment les séjours en pleine nature. Des vastes étendues désertiques près de Mývatn, déformées par un volcanisme accru, aux dessins compliqués des fjords de l'ouest, l'Islande donne le sentiment de faire un périple dans différents pays. Enfin, pour se relaxer à deux, rien de tel qu'une pause détente dans l'un des cent bains d'eau chaude du pays dont le plus connu est le Blue Lagoon . S'y rendre : Trouvez votre vol au meilleur prix - Comparez Réservez vos billets de trains - Réservez Louez votre voiture au meilleur prix - Comparez Utile : Réservez votre hébergement aux meilleures conditions - Comparez Trouvez une agence locale pour un voyage sur mesure - Trouvez Trouvez une activité culturelle ou sportive - Trouvez