Obsèques Ouest-France Morbihan Jeudi 28 juin 2018 ouest-france.fr/obseques Accédez à nos services en ligne : offrande de fleurs, de messes, dons, dépôt gratuit de condoléances Pour passer un avis : O 810 060 180 (0,06€/mn + prix d'un appel) Tarifs disponibles sur ouest-france.fr/obseques En partenariat avec dansnoscoeurs.fr Les avis d'obsèques du jour *dans le Morbihan Baud Mme Céline AUDO Berric M. Marcel LE BRIS Brandérion Mme Renée LE MAGUER B r ec h M. Julien AUFFRET Buléon M. Serge OLIVIER Férel Mme Gisèle PALARIC Guéhenno Mlle Lise ANTOINE Guidel (Quéverne) Mme Marie Thérèse LE MOING Inguiniel (Kerhouarné) M. Albert JÉHANNO Lanester Mme Mauricette POIRIER La Vraie-Croix M.AndréBROHAN Locmiquélic M. Louis NOURY Lorient M. RenéJÉGAT Ménéac M. RenéCADIÉ Ploeren M. Gilles BLANCHARD Plumelin M. Aubin ROLLAND Pluneret M. Romain JERSALÉ Quiberon Mme Clémence CUAULT Riantec Mme Maria CORVEC M. Jacques-Paul Maurice MADUBOST Saint-Gildas-de-Rhuys M. Armand LORTHIOIR Saint-Philibert Mme Marie-Noëlle BIGOT dans les autres départements Brest M. Sylvain BROUSSARD Plérin Mme Marie-Claire TISSER Saint-Vincent-sur-Jard (85) Mme Paillette LE GUYADER ( *) ayant fait l'objet d'un avis d'obsèques ou dè décès ce jour dans le journal Les cérémonies célébrées aujourd'hui * dans le Morbihan Au ray 10 h 30 : M. Julien AUFFRET, en l'église Charles-dé Blois. PF Evanno 14 h 30 : M. Yves ROUILLARD, en l'église Saint-Gildas. PF Evanno Cléguérec 10 h 30 : Mme Angélina LE MEUR, en l'église. PF Régnier Grand-Champ 14 h 30 : Mme Eleonore CARIO, en l'église. Assistance Funéraire Margely Guégon 15 h 30 : Mme Marie LECONTE, en l'église. PF Olivier Guer 15 h 00 : Mme Simonne MÉTAYER, en l'église de La Telhaie. Hennebont 14 h 30 : Mme Irène LE GOURIÉREC, en la basilique Notre-Dame de Paradis. PF Le Saëc-Coëffic Kerfourn 10 h 30 : M. Jean-Claude BÉRARD, en l'église. PF Le Boëdec Lanester 14 h 00 : Mme Yvette GARAUT, en l'église Saint-Joseph du Plessis. PF Municipales Languidic 14 h 30 : Mlle Thérèse SIMON, en l'église. PF Le Galèze Larmor-Plage 10 h 30 : M. Saint-Just URVILLE, en l'église Notre-Dame. PF Gapillou-Nestour Le Croisty 14 h 30 : M. Ermelindo CARVALHO, au cimetière. PF Régnier Lizio 11 h 00 : Mme Thérèse DUVAL, en l'église. PF Gougeon Lorient 09 h 00 : M. Eric LE COLLETER, au crématorium de Kerlétu. PF Lamour 14 h 00 : M. Marcel LE NAVENANT.au Centre funéraire de Kerlétu. PF du pays de Plouay Mauron 14 h 30 : M. Bernard HUREL, en l'église. PFTriskell Moréac 14 h 30 : Mme Marie-Thérèse GARGASSON, en l'église. PF Rault Plescop 14 h 30 : M. Didier GRASTILLEUR, au crématorium. PFG Services Funéraires Vannes 15 h 30 : M. Gérard DIJOUX, au crématorium du pays de Vannes. PF de Rhuys Ploemeur 10 h 30 : M. Edmond LE GALL, en la chapelle Notre-Dame de la Garde de Lomener. PF Prigent Pont-Scorff 15 h 30 : Mme Francine FRAVAL, en l'église. PF Jacob Questembert 10 h 30 : M. Emile TARDIVEL, en l'église. PF Kergal-Panhaleux Quistinic 15 h 00 : Mme Bernadette EVANO, en l'église Saint-Pierre. PF Le Roho Sarzeau 10 h 30 : Mme Palette ROY, en l'église Saint-Saturnin. PF de Rhuys 14 h 30 : M. Roger LE GALL, en l'église Saint-Saturnin. PF de Rhuys Theix-Noyalo 16 h 00 : Mme Gisèle FAVEREAUX, en l'église de Theix. PF Kergal Vannes 14 h 30 : Mme AnneCAVALIN, en l'église Saint-Guen. Assistance Funéraire Margely ( *) ayant fait l'objet d'un avis dans le journal. Gravons nos souvenirs ailleurs que dans le marbre Dépôt de condoléances et marques de sympathie surouest-france.fr rubrique Obsèques Publicité Des professionnels à vos côtés Lorient Pompes Funèbres Municipales Les Pompes Funèbres Municipales, Service Public, assurent aux familles un accompagnement et une écoute de qualité au prix le plus juste 24h/24 et 7J/7. Nos prestations : organisation complète d'obsèques (démarches administratives, cérémonies, soins de conservation, inhumation, crémation) ; Chambre funéraire ; Transport de corps toutes distances ; Contrats obsèques. 02 97 02 22 49 2, boulevard Leclerc - www.lorient.fr ANÛRIAN1 N hab. 1456500 Annonceurs, cette rubrique vous intéresse, contactez Precom au 02 99 26 68 59 Avis d'obsèques Berne, Lauzach Le comité de la FNACA de Berric-Lauzach a le regret de vous faire part du décès de Monsieur Marcel LE BRIS La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Lauzach. PF Azur-Funélys, Questembert, 029726 54 54, Brandérion, Languidic Les Sorinières, Larmor-Plage Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Madame Renée LE MAGUER néeKERDAVID survenu à l'âge de 93 ans. De la part de : Michel le et Alain, Loïc et Yvon ne, Jean-Luc et Marie-Jo. Roland et Chantal, ses enfants et leurs conjoints; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Brandérion, suivie de l'inhumation au cimetière de Brandérion. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui voudront bien y assister. Remerciements particuliers à la directrice et à l'ensemble du personnel de la résidence "Espace de vie" de Guidel et à Mme Gochecoa pour leur gentillesse et leur dévouement. Renée repose au salon funéraire du Pareo à Hennebont. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Condoléances sur www.lesaeccoeff ic-f u nerai re.fr PF Le Saëc-Coëffic, Hennebont, 029785 5501. Baud, Camors Pluvigner (Bieuzy-Lanvaux) Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Madame Céline AUDO survenu à Auray, le 26 juin 2018, à l'âge de 91 ans. De la part de : ses frères (t), belle-soeur (t), Joséphine Aude, sa belle-soeur, et Madeleine, ses neveux et nièces et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 11 heures, en l'église Notre-Dame de la Clarté à Baud, suivie de la crémation au Centre funéraire de Kerlétu à Lorient. La famille remercie le personnel de la résidence Kandelys de Landévant, Karine, son aide-ménagère, pour leur dévouement et leur gentillesse. Céline repose à la résidence funéraire de Pont Malo à Baud. Visites ce jour à partir de 10 h. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Condoléances sur www.pompes-funebres-baud.fr PF Le Roho, Baud, 02 97 51 01 12. Buléon Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Serge OLIVIER survenu à l'âge de 86 ans. De la part de : Geneviève Olivier, née Le Breton, son épouse; Gilles et Sylvie, Joël et An nie, Jean-François, Maryvonne et Pierre-Yves, ses enfants, et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Buléon. Serge repose au salon funéraire de Plumelec. Visites de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. PF Caudal-Bouguennec, Saint-Jean-Brévelay, 0297 604291. Brest Matthieu Gallou, président de l'université de Bretagne Occidentale, Pascal Olivard, président honoraire, le cabinet et l'ensemble de la communauté universitaire ont le chagrin de vous faire part du décès de Sylvain BROUSSARD Directeur de cabinet I ls s'associent à la dou leu r de la fam i I le et vous prient d'assister nombreux à ses obsèques qui auront lieu vendredi 29 juin, à 15 h 30, en l'église de Vern-sur-Seiche. Férel, Bruz Saint-Aulais-la-Chapelle (16) Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Madame Gisèle PALARIC néeTREHIN survenu à l'âge de 82 ans. De la part de : M. André Palaric, son époux; Alain et Annaïck, Nicole et Marc, ses enfants; Chloé, Maud, Ken, Marjory, Clara, ses petits-enfants; ses arrière-petits-enfants, sa soeur, ses beaux-frères et belles-soeurs et toute la famille. Un dernier au revoir lui sera rendu vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, au crématorium du pays de Vannes à Plescop. Gisèle repose à la chambre funéraire Margely, à Vannes. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. Assistance Funéraire Margely, Vannes, 029746 11 71. Guéhenno, Billio Villaines-la-Juhel (53) Nous avons la profonde douleur et tristesse de vous fai re part du décès de notre petit ange LISE survenu accidentellement à l'âge de 17 ans. De la part de : Bruno et Karine Antoine, son papa et sa maman; Jérémy et Youna, son frère et sa soeur; Killian, son chéri; Anthony, Anne-Marie Grandin, son arrière-grand-mère; Hervé et Annick Guillaume, Jean-Claude et Claudine Antoine, ses grands-parents; Gwenaëlle, sa marraine et Sébastien, son parrain, et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Guéhenno, suivie de la crémation au crématorium de Lorient, réservée aux proches et à la famille. Remerciements particuliers aux pompiers, au SMUR, au SAMU, à la gendarmerie nationale ainsi qu'au service des urgences du CHBA de Vannes pour leur gentillesse et leur dévouement. Lise repose au salon funéraire de Plumelec. Visites de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Caudal-Bouguennec, Saint-Jean-Brévelay, 02 97 60 42 91. Guidel (Quéverne), Lanvénégen Les Mureaux, Lanester Gilles et Danielle Le Moing, Christian et Nelly Le Moing, Odile et Jacques Bardon, Roland Le Moing et Patricia Bardon, ses enfants et leurs conjoints; ses petits-enfants, ses arrière-petits-enfants, ses soeurs, frères, belles-soeurs et beau-frère ainsi que toute la famille ont la tristesse de vous faire part du décès de Madame Marie Thérèse LE MOING néeLETEUFF survenu à l'aube de ses 85 ans. La cérémonie religieuse sera célébrée le samedi 30 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Guidel, suivie de l'inhumation au cimetière de Guidel. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Remerciements particuliers à la direction et au personnel soignant de la résidence Kerelys à Guidel pour leur gentillesse et leur dévouement. Marie Thérèse repose au funérarium de Guidel. Cet avis tient lieu de faire-part et de remerciements. PF Jacob, Quéven, 029705 17 73 Pluneret L'UNACITA de Pluneret vous fait part du décès de Romain JERSALÉ Médaillé militaire Croix de Guerre TOE Ancien des FPI et vous prie d'assister à ses obsèques vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'église de Mériadec. Elle s'associe à la peine de la famille. Brech L'Union Nationale des Combattant UNO section d'Auray a le regret de vous faire part du décès de Monsieur Julien AUFFRET Ancien combattant 1939-1945 La cérémonie aura lieu jeudi 28 juin, à 10 h 30, en l'église Charles-dé Blois d'Auray. Lanester, Kervignac Neuilly-sur-Seine, Strasbourg Angers Nous avons la douleur de vous fai re part du décès de Madame Mauricette POIRIER née CHORON survenu à l'âge de 91 ans. De la part de son fils et sa belle-fille et ses petits-enfants. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 14 heures, en l'église Saint-Joseph du Plessis de Lanester, suivie de l'inhumation au cimetière de Kervignac. La famille remercie le personnel de l'EHPADTiAieul. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Municipales de Lanester, 029781 3264. La Vraie-Croix, Questembert, Larré Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur André BROHAN survenu le 26 juin 2018, à l'âge de 83 ans. De la part de : Denise, son épouse, née Le Fèvre; Evelyne et Jean-Luc Boissel, Lionel et Magali, Eric et Catherine, Franck et Christelle, ses enfants; Céline, Anaïs, Marie, Cédric, Amélie. Kylian et Ivi, Nolan, Cybelia, ses petits-enfants, ainsi que ses soeurs, ses beau-frères, ses belles-soeurs et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin 2018, à 10 heures, en l'église de La Vraie-Croix, suivie de la crémation. La famille remercie le service de chirurgie ainsi que le personnel de Decker 2 du CHBA de Vannes et ses infirmiers à domicile. André repose au salon funéraire Funélys, 14 Av de Bel Air, à Questembert. Visites de 10 h à 12 h et de 14 h 30 à 19h. Ni fleurs, ni plaques. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciement. PF Azur-Funélys, Questembert, 02 97 26 54 54. Riantec Nous avons l'immense chagrin de vous faire part du décès de Monsieur Jacques-Paul Maurice MADUBOST survenu à l'âge de 74 ans. De la part de : Chantal, son épouse; Catherine, Fanny, ses filles; tous ses petits-enfants, Annie, la mère de ses filles, les enfants de Chantal et toute la famille. Un hommage civil aura lieu samedi 30 juin , à 10 h 45, au Centre funéraire de Kerlétu, rue René Lote, à Lorient, suivie de la crémation. Remerciements particuliers au personnel médical et soignant de l'hôpital de Riantec pour sa gentillesse et son dévouement. Jacques repose à la chambre mortuaire de l'hôpital de Riantec. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Océanes, Port-Louis, 029782 46 70. La Chapelle du Lou du Lac Montauban-de-Bretagne Ballon-Saint Mars, Le Mans Pleslin-Trigavou, Dinan Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur Alain PASCO survenu à l'âge de 72 ans. De la part de : Thomas et Stéphanie, Lucie, ses enfants; Edgar, Lilou, ses petits-enfants; ses soeurs, ses cousins et ses amis. Un dernier hommage lui sera rendu samedi 30 juin 2018, à 12 heures, au crématorium de Montfort-sur-Meu. Condoléances sur www.pompesfunebrespriour.com PF Priour-Funeplus, Montauban, 02 99 61 18 51. Locmiquélic, Port-Louis Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Monsieur Louis NOURY survenu à l'âge de 90 ans. De la part de : Armandine-Annick, son épouse; Roxane et Kristof, Melinda, ses petits-enfants; Emma, Alexandre, Thomas, Kylian, Yuna, Yrina, ses arrière-petits-enfants; sa soeur et ses enfants, ses amis et voisins. La cérémonie religieuse sera célébrée samedi 30 juin , à 14 h 30, en l'église de Locmiquélic, suivie de l'inhumation au cimetière de Locmiquélic. La famille ne recevra pas de condoléances, elle remercie toutes les personnes qui prendront part à sa peine. Remerciements particuliers au Dr Karsenti, à ses infirmiers à domicile, auSIADde Riantec ainsi qu'à ses 2 auxiliaires de vie pour leur gentillesse et dévouement. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. PF Océanes, Port-Louis, 029782 46 70. Lorient, Merida (Venezuela) Madrid Nous avons la tristesse de vous faire part du décès de Monsieur René JÉGAT survenu à l'âge de 73 ans. De la part de ses frère, soeur et belle-soeur, neveux et nièces, ondes et tantes, cousins et cousines et toute la famille. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, en l'église Sainte-Bernadette du Kreisker à Lorient. Ne recevant pas de condoléances, la famille remercie sincèrement toutes les personnes qui prendront part à sa peine. PF Municipales Lorient, 02 97 02 22 49. Ménéac, Guilliers Nous avons la tristesse de vous fai re part du décès de Monsieur René CADIÉ survenu à l'âge de 86 ans. De la part de ; M. et Mme Poulain Brigitte, ses cousins. La cérémonie religieuse sera célébrée vendredi 29 juin 2018, à 10 h 30, en l'église de Ménéac. René repose à la chambre funéraire Bernard de Merdrignac. Cet avis tient lieu defaire-partetde remerciements. Un merci particulier à tout le personnel du service d'hémodialyse de l'hôpital de Pontivy, les infirmiers de Ménéac, l'ADMR et Jocelyne et Serge, ses voisins pour leurs gentillesse et dévouement. PF Bernard - Funéplus, Merdrignac, 02 96 26 55 76. Saint-Gildas-de-Rhuys, Domloup Guilliers Nous avons la douleur de vous faire part du décès de Monsieur Armand LORTHIOIR Médaillé militaire (Liban 1978) survenu le 27 juin 2018, dans sa 72e année. De la part de : Christiane, née Gicquel, son épouse; Romuald et Geneviève, son fils et sa belle-fille; Gwénégan, Maëlys, ses petits-enfants; Lucienne Gicquel, sa belle-mère; ses beaux-frères et belles-soeurs, ses neveux et nièces. Les obsèques seront célébrées vendredi 29 juin 2018, à 14 h 30, en l'abbatiale de Saint-Gildas-de-Rhuys, suivies de la crémation. La famille remercie chaleureusement ses voisins et amis pour le réconfort qu'ils ont apporté à Armand et Christiane durant cette longue épreuve. Un grand merci également aux infirmiers et infirmières de St Gildas et de l'HAD, en particulier Agathe et Clément. Le présent avis tient lieu de faire-part et de remerciements. Condoléances sur www.pf-de-rhuys.com PF de Rhuys, Sarzeau, 029741 36 14. Obsèques à suivre