Auto Le cowash : la méthode de lavage qui rebooste nos cheveux (Vidéo) ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Les meilleurs looks de stars enceintes © Prisma Media Le cowash : la méthode de lavage qui rebooste nos cheveux Et si vous n'utilisiez plus de shampoing pour vous laver les cheveux ? C'est ce que propose le cowash, une technique alternative au shampoing traditionnel qui permet de nourrir et hydrater les cheveux secs tout en respectant le cuir chevelu. Effet reboostant garanti ! Le cowash, c'est quoi ? Le mot cowash est né de la contraction de deux mots anglais: conditionner (après shampoing) et wash (lavage). La technique du cowash consiste donc à laver ses cheveux à l'aide d'un après-shampoing au lieu d'utiliser un shampoing classique. Elle est apparue pour la première fois dans le livre "Curly girls" de Lorraine Massey, une Anglaise spécialiste des cheveux secs. Objectif : ne plus utiliser de shampoing , pour rendre toute leur brillance et leur santéà vos cheveux. Certains peuvent contenir des agents lavants dont des sulfates, très agressifs pour la fibre capillaire . Ces composants ont un effet détergent , ce qui assèche le cheveux et le cuir chevelu. La formule des après-shampoings est, quant à elle, plus riche . Une composition plus douce et respectueuse du cheveu . Ne vous étonnez donc pas si l'après shampoing ne mousse pas ! En plus d'être plus douce avec les cheveux, la solution cowash permet un démêlage et un coiffage plus simple . Bien choisir son après-shampoing Si la technique du cowash s'adresse d'abord aux cheveux, crépus, très secs ou déshydratés, toutes les natures de cheveux peuvent l'appliquer . Oui oui, même les cheveux à tendance grasse. Un shampoing trop agressif provoque un surplus de sébum et les rend encore plus gras. La technique du cowash peut donc être utilisée ponctuellement pour soulager le cuir chevelu . Le choix de l'après-shampoing est crucial : il faut éviter les produits contenant du silicone. S'il prétend avoir un effet gainant sur la fibre capillaire, le silicone ne fait en réalité qu' étouffer le cheveu . Selon la spécialiste, il faut aussi que votre produit contienne soit des agents hydratants comme les acides aminés, soit des protéines comme du germe de blé, soit des humectants comme la glycérine ou encore des émollients comme les huiles végétales. Cheveux colorés, secs, crépus ou encore bouclés ? Votre après-shampoing doit aussi répondre aux autres besoins de votre crinière. Vous l'aurez compris : le cowash est une technique idéale pour donner un coup de boost à ses cheveux. Cliquez ici pour agrandir Relire la vidéo