Auto Les meilleurs looks de stars enceintes ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Le cowash : la méthode de lavage qui rebooste nos cheveux Diapositive 1 sur 31: Lors des derniers Grammy Awards, Chrissy Teigen a fait une apparition remarquée dans une robe de soirée argentée qui sublimait son ventre rond de la plus belle des façons. Mais elle n'est pas la seule à avoir rendu sa grossesse stylée au cours des dernières années. Découvrez en images ces stars qui ont brillé sur les tapis rouges alors qu'elles étaient enceintes! Ecran précédent