Mazda6 Wagon restylée : 1ère mondiale à Genève 1/32 ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus BMW s'offre l'application ParkMobile © Mazda En s'offrant un restylage au salon de Los Angeles, la Mazda6 reçoit un bloc 2.5 turbo développant la bagatelle de 250 ch. Hélas, ce dernier sera réservé au marché nord-américain. Après la "6" berline au salon de Los Angeles, Mazda s'apprête désormais à lever le voile sur le cru 2018 du break. Une carrosserie qui devrait particulièrement plaire aux clients de l'hexagone. Diapositive 1 sur 17: En s'offrant un restylage au salon de Los Angeles, la Mazda6 reçoit un bloc 2.5 turbo développant la bagatelle de 250 ch. Hélas, ce dernier sera réservé au marché nord-américain. Ecran précédent