i;. Pour desservir les territoires ruraux, le gouvernement mise en premier lieu sur le covoiturage courte distance. Photo Fred Marvaux/RÉA La loi sur les mobilités se fait encore attendre Censé compléter la réforme ferroviaire, le texte ne sera pas prêt pour le 16 mai. TRANSPORT Très attendue par les élus locaux et les professionnels du transport, cette loi d'orientation doit tenir compte des nouveaux usages (covoiturage, auto-partage...). L'ambition est de fixer les priorités d'investissement pour la décennie à venir, afin notamment d'en finir avec les « zones blanches » des territoires ruraux. // PAG E16