certaines de ses co-signataires: "Dire sur une chaîne de télé qu'on peut jouir lors d'un viol est pire qu'un crachat au visage de toutes celles qui ont subi ce crime", estime-t-elle en référence à des déclarations de l'animatrice de radio et ancienne star du porno Brigitte Lahaie. "Evidemment rien dans le texte ne prétend que le harcèlement a du bon, sans quoi je ne l'aurais pas signé", assure Catherine Deneuve. Mais pour elle, "la solution viendra de l'éducation de nos garçons comme de nos filles. Mais aussi éventuellement de protocoles dans les entreprises, qui induisent que s'il y a harcèlement, des poursuites soient immédiatement engagées", car elle croit "en la justice" Les rédactrices de la tribune co-signée par l'actrice, Sarah Chiche, Catherine Millet, Catherine Robbe-Grillet, Peggy Sastre et Abnousse Shalmani, ont salué le texte de Catherine Deneuve, qui "réaffirme la nécessité de préserver la liberté sexuelle et de combattre le lynchage médiatique" et souligne que leur tribune "ne prétend pas que le harcèlement ait du bon". Les explications de Deneuve, attendue ce lundi à Angers au festival "Premiers plans", où elle préside le jury, était guettée après les nombreuses réactions cette semaine. En France, la tribune avait suscité des critiques et des interrogations de la part de militantes féministes et de personnalités politiques comme François Bayrou et Laurence Rossignol, l'ex-ministre des Droits des Femmes. En Italie, l'ancien chef du gouvernement Silvio Berlusconi avait au contraire salué ce texte. "Je voudrais dire aux conservateurs, racistes et traditionalistes de tout poil qui ont trouvé stratégique de m'apporter leur soutien que je ne suis pas dupe. Ils n'auront ni ma gratitude ni mon amitié, bien au contraire", écrit l'actrice dimanche. Le Monde a lui aussi justifié ce week-end la publication de la tribune, au nom de la "défense du pluralisme des idées". sr/alu/bw