EMPLOI OFFRES D'EMPLOI Retrouvez chaque semaine, en exclusivité, une sélection actualisée d'offres d'emplois de cadres sur la Picardie : pôle emploi TECHNICIEN INTRUSION ALARME VIDÉO SURVEILLANCE (H/F) Vous êtes formé et opérationnel sur les systèmes filaires et radio. Vous êtes responsable de la réalisation et du suivi des chantiers qui vous sont confiés. Vous effectuez des visites d'entretien, visites périodiques, résolutions de pannes et de la production sur chantiers... Vous possédez une expérience de 5 ans et le permis B. CDI de 35 heures hebdo situé à Abbeville (80). Salaire annuel de 20 DOO à 25 000 euros. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 066NBQR. ASSISTANT MANAGER EN RESTAURATION (H/F) Vous animez une équipe afin de développer I ' activité de votre exploitation. Vous respectez les normes d'hygiène, de qualité et de prestation spécifiques de l'enseigne. Vous possédez un bac en restauration et un an d'expérience. CDI cle 39 heures hebdo situé à Amiens (80). Salaire mensuel de I 900 euros + primes. Consultez cette offre sur www.pole-emplol.fr sous la référence 066GMMF. COMMERCIAL SÉDENTAIRE (H/F) Vous renseignez le public sur les différentes activités de remise en forme du club, finalisez l'inscription, identifiez les besoins et apportez une réponse adaptée aux attentes. Vous effectuez également la prise de rendez-vous, le démarchage et l'animation commerciale. Une expérience dans la vente est un plus ainsi qu'un goût prononcé pour les activités sportives. Poste à pourvoir de suite. Vous possédez un an d'expérience. CDI de 35 heures hebdo situé à Amiens (80). Salaire mensuel de I 600 à I 800 euros. Consultez cette offre sur www.poleemplol.fr sous la référence 065KNQP. FRAISEUR SUR COMMANDE NUMÉRIQUE (H/F) Vous mettez en forme des pièces techniques dans le cadre de petites ou moyennes séries, et assurez avec une rigueur technique et organisationnelle la programmation des machines à commandes numériques et la production cles pièces... Vous êtes un fraiseur sur CN confirmé et avez une expérience de 5 ans. CDI de 39 heures hebdo situé à Barbery (60). Salaire annuel de 25 DOO à 31 500 euros sur 13 mois. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 065XFFY. RESPONSABLE DE RESTAURANT (H/F) Vous dirigez, coordonnez et supervisez toutes les activités du restaurant, ainsi que la gestion financière et la définition des tarifs appliques dans l'établissement... Vous possédez une expérience de 3 ans et êtes titulaire du permis B. CDI de 39 heures hebdo situé à Gouvieux (60). Salaire annuel de 27 DOO à 45 DOO euros. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 066LRPW. RESPONSABLE RAYON SPORT COLLECTIFS (H/F) Vous êtes responsable des rayons sports collectifs, avec une prédominance sur le rayon football. Vous organisez et planifier le travail de l'équipe, gérez l'approvisionnement des produits... Vous possédez un an d'expérience en management d'équipe en grande distribution. CDI de 39 heures hebdo situé à Saint Maximin (60). Salaire à négocier selon profil. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 065YPKJ. DESSINATEUR PROJETEUR EN MACHINES SPÉCIALES (H/F) Au sein d'un bureau d'études, vous concevez des machines spéciales pour la cosmétique, en liaison avec le service électricité/ automatisme. Vous réalisez le SD jusqu'à la mise en plan. Vous maîtrisez parfaitement SOLIDWORKS et AUTOCAD. CDI de 35 heures hebdo situé à Saint Quentin (02). Salaire mensuel de 2000 à 2600 euros + primes. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 065WYYR CONDUCTEUR DE TRAVAUX DANS LA COUVERTURE (H/F) Vous organisez les réunions de briefing avec les équipes, planifiez et contrôlez l'avancement des travaux. Vous vous assurez des engagements pris avec le client et des consignes de sécurité sur les chantiers. Vous validez les dépenses de chantier Vous évaluez le personnel et lui proposez des actions de formation. CDI de 39 heures hebdo situé à Beauvais (60). Salaire mensuel de 3 DOO à 3 500 euros. Déplacements fréquents sur la région à prévoir. Consultez cette offre sur www. pole-emploi.fr sous la référence 066RZMP GÉOMÈTRE EXPERT (H/F) Vous réalisez les devis, le suivi et la gestion de la relation client, le développement et le suivi commercial de l'activité et la réalisation cles dossiers fonciers Vous êtes diplôme d'une école d'ingénieur et possédez une expérience de 5 ans. CDI de 35 heures hebdo situé à Château-Thierry (02). Salaire annuel de 35 DOO à 50 DOO euros. Consultez cette offre sur www.poleemploi.fr sous la référence 064RFQJ. CHARGE DE MISSION BOTANISTE (H/FJ Vous déterminez et développez les méthodes de recherche, de recueil et d'analyse de données, vous étudiez et analysez les données et résultats de recherche, vous rédigez des rapports... Vous possédez un bac +3 ou 4 environnement aménagement et une expérience de 2 ans. CDI de 35 heures hebdo situé à Amiens (80). Salaire mensuel de I 842 euros. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 066SKBP. JURISTE D'ENTREPRISE (H/F) Vous conseillez et apportez votre expertise à la rédaction, la validation et la négociation des contrats et des appels d'offres en collaboration étroite avec les différentes parties prenantes au sein de l'entreprise... Vous possédez une expérience de 3 ans. CDI de 35 heures hebdo situé à Compiègne (60). Salaire annuel de 25 000 à 35 DOO euros. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 066KDBJ. DESSINATEUR PROJECTEUR SOLIDWORKS (H/F) Vos missions sont la conception en plan 2D avec tolérancement, création d'une nomenclature, consultation des usineurs... Vous possédez un bac +2 en mécanique/ CP! et une expérience de 5 ans. CDI de 37 heures hebdo situé à Senlis (60). Salaire annuel de 26 DOO à 30 DOO euros. Consultez cette offre sur www.pole-emploi.fr sous la référence 066JJJ! 22 www.picardiegazette.fr 13 février 2018 - N° 3712/80