MONDE Washington espère la mise en place de quotas En accordant un mois supplémentaire à l'Europe avant de lui imposer ses taxes sur l'acier et l'aluminium, Trump évite l'escalade alors qu'il négocie sur d'autres fronts. Elsa Conesa lf @ElsaConesa — Bureau de New York Souverain, Donald Trump a fait patienter ses partenaires jusqu'à la dernière minute. Puis lundi soir, le président américain a, contre toute attente, décidé d'accorder un mois supplémentaire à l'Union européenne ainsi qu'à une poignée d'autres pays, avant de leur imposer ses taxes sur l'acier et l'aluminium importés. A respectivement 25 % et 10 %, celles-ci devaient entrer en vigueur mardi matin. Les pays de l'Union européenne disposeront donc de Sejours de plus pour négocier avec les Etats-Unis et trouver, le cas échéant, un compromis avant le 1er juin (lire ci-dessus). La Maison-Blanche a clairement expliqué ce qu'elle attendait : « Dans toutes ces négociations, l'administration privilégie des quotas qui limiteront les importations, éviteront les transbordements, et protégeront la sécurité nationale », indique le communiqué diffusé lundi soir. La Corée du Sud, qui s'est engagée dès le mois de mars à plafonner ses exportations d'acier vers les Etats- Unis, a ainsi obtenu une exemption permanente de ces tarifs douaniers. Le principe de quotas a également été accepté par l'Argentine et le Brésil, qui devraient échapper aux taxes de façon permanente d'ici à début juin, tandis que l'Australie finalise un accord de son côté. Le Canada et le Mexique ont enfin Le décret imposant des taxes sur les importations d'acier et d'aluminium aux Etats-Unis a été signé par Donald Trump le 8 mars dernier. Photo Mande! Ngan/AFP obtenu Sejours supplémentaires, le temps de finaliser les négociations sur l'accord de libre-échange en Amérique du Nord (Aléna) qui se déroulent en parallèle. Les taxes, sont en revanche déjà effectives en Chine, en Russie, et même au Japon, allié historique des Etats- Unis, qui n'a pas réussi à obtenir de traitement différencié. Incertitude Jusqu'au bout, la plus grande incertitude a toutefois prévalu côté américain. La semaine dernière, malgré les visites successives du président français Emmanuel Macron et de la chancelière Angela Merkel, la Maison-Blanche n'a semblé à aucun moment prête à faire un geste. Soucieux d'afficher sa fermeté, Donald Trump a multiplié les déclarations belliqueuses en public. « Nous devons avoir une relation commerciale juste et réciproque avec nos amis et partenaires, martelait ainsi le président, vendredi, aux côtés d'Angela Merkel. Notre déficit commercial avec l'Europe s'élève à 151 milliards de dollars [...], dont 50 milliards dans lautomobile et les équipements auto. » De nombreux responsables au sein de son administration, ainsi que des élus républicains dont les Etats seraient exposés à des mesures de rétorsion européennes, ont toutefois plaidé ces derniers jours en faveur d'un nouveau délai pour les pays alliés des Etats-Unis. En accordant ce sursis, Trump évite ainsi - à court terme - de s'aliéner des partenaires alors qu'il négocie avec ceux-ci sur d'autres fronts, comme la dénucléarisation de la Corée du Nord, les sanctions contre la Russie et l'Iran, ou les échanges commerciaux avec la Chine. •