Transports : tarification sociale ou gratuite ? Un vœu présente par le groupe PPCI réclame le lancement d'une étude pour une tarification sociale des transports franciliens. Les macronistes franciliens renvoient dos à dos les tarifs spéciaux et les projets de gratuite lancés par la présidente de région, Valérie Pécresse, et la maire, Anne Hidalgo. IDF Mobilités favorise les bénéficiaires de la CMU-C, du RSA, de l'aide médicale d'Etat, demandeurs d'emploi, etc. La Mairie de Paris a introduit cette année, de son côté, la gratuite de la carte Navigo pour les retraités sous condition de ressources. Jérôme Dubus propose de remettre de la cohérence dans tous ces avantages sur le modèle de ce qui a été fait à Toulouse. « Pourquoi Paris n'aide que les plus de 65 ans ?Ilya des jeunes aussi qui pourraient en avoir besoin ? » plaide-t-il, souhaitant sur le sujet un dialogue des collectivités franciliennes. A plus de 9.000 euros le mètre carré à Paris, les élus estiment nécessaire de développer une mixité de l'offre. Photo Paris Habitat