Le fonds souverain a été d'autant plus pénalisé que ses placements en actions représentent 66,2 % de son portefeuille. il a vu son rendement reculer de 1,5 % et sa valeur tomber à 8.124 milliards de couronnes (839 milliards d'euros). «Le trimestre a été marque par une volatilité accrue sur les marchés boursiers mondiaux », a confirmé - s'il en était besoin - le groupe. Le fonds souverain, créé pour gérer les revenus pétroliers de la Norvège, a été d'autant plus pénalisé que ses placements en actions représentent 66,2 % de son portefeuille. Dans le détail, ce sont surtout les actions européennes (-3 %), notamment britanniques (-4 %), et nord-américaines (-2,3 %) qui ont pesé le plus sur ses performances. Les obligations, qui représentent près d'un tiers de ses placements (31,2 %), ont un peu mieux résisté, même si elles affichent un rendement négatif (-0,4 %). En revanche, les investissements immobiliers du fonds, certes marginaux, (2,6 % du portefeuille), ont gagné 2,5 %. •