Comment poser soi-même une plaque vitrocéramique ?
     Système D Février 2018 - n°865 Dossier salle de bains + le carnet bois de palette S'abonner Bricothèmes Décembre 2017 - n°31 Électricité : norme, sécurité, réseau S'abonner Système D Février 2018 - n°865 Dossier salle de bains + le carnet bois de palette S'abonner au magazine Bricothèmes Décembre 2017 - n°31 Électricité : norme, sécurité, réseau S'abonner au magazine S'abonner au magazine Le trouver en kiosque Version numérique S'abonner à Système D Toggle navigation Conseils pratiques Trucs et astuces Tout réparer Questions - Réponses Les astuces de Brico Depôt Droits et règles du bricoleur Insectes, rongeurs et nuisibles Charpente - Couverture Chauffage - Eau chaude Courants faibles - Sécurité Décoration - Mobilier Electricité Isolation - Cloisons / Plafonds Jardin - VRD - Assainissement Maçonnerie - Façades Menuiseries extérieures Menuiseries intérieures Plomberie - Sanitaires Revêtements de sols Revêtements muraux Ventilation - Climatisation Energies renouvelables Entretien Mécanique Nouveautés Outillage Forum bricolage Jardin - Assainissement - VRD Maçonnerie - Façades Charpente - Couverture Menuiseries extérieures Isolation - Cloisons / Plafonds Menuiseries intérieures Revêtements de sols Revêtements muraux Décoration - Mobilier Equipement de la maison Electricité Courants faibles - Automatismes - Sécurité Plomberie - Sanitaires Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire Ventilation - Climatisation - Aspiration Outillage Mécanique - Véhicules Logiciel SketchUp Logiciels d'architecture Communauté des Makers Vie du site et du forum Votre avis sur les articles de Système D Hors sujet Magazines Système D actuellement en kiosque Bricothèmes actuellement en kiosque Abonnements magazines Version numérique Autres titres Anciens magazines Sommaires de Système D Règlement du concours lecteurs Boutique Services Agenda du bricoleur Nos partenaires Sites intéressants Espace membres Se connecter S'inscrire Recherche Panier Espace membres Membres Se connecter S'inscrire Rechercher Tout le site Conseils pratiques Agenda du bricoleur Forum Boutique Plans Je veux... Réalisations lecteurs Conseils pratiques Trucs et astuces Tutoriel : comment installer une plaque vitrocéramique encastrable Tutoriel : comment installer une plaque vitrocéramique encastrable Partager sur Facebook Partager sur Twitter Explications en vidéo pour apprendre à installer soi-même une table de cuisson vitrocéramique encastrable. via Sikana Pour installer une plaque vitrocéramique encastrable : Prendre les mesures pour l'axe de repère de la plaque de cuisson. Mesurer la plaque. Diviser par deux. Reporter sur le plan de travail. Installer le plan de travail sur des tréteaux. Avec une perceuse et un mèche bois plate, réaliser un trou à chaque extrémité du carré. Puis, avec une scie sauteuse , découper le plan de travail. Réinstaller le plan de travail sur les meubles bas de la cuisine aménagée. Coller le joint d'étanchéité sur les rebords du dessous de la plaque. Positionner la plaque dans son emplacement. Couper le courant. Réaliser les branchements électriques de la plaque en faisant correspondre les couleurs. Installer le cache de sortie de câble sur la prise. Vérifier le bon fonctionnement de la plaque après avoir rallumé le courant. Ce conseil bricolage vous a-t-il été utile ? Sur le même thème Conseils pratiques bricolage Cusine : choisir un aménagement en kit ou clé en main 5 façons de rajeunir sa cuisine sans se ruiner Comment encastrer une table à induction ? Installer l'électroménager d'une cuisine Aménager un coin repas pratique et convivial dans la cuisine Aménager sa cuisine : toutes les règles de base Installer un ensemble de cuisson Forum Plaque vitrocéramique Brandt TV1020B plaques de cuisson plaque vitroceramique ou induction ???? Commentaires des bricoleurs Aucune commentaire pour le moment. Soyez le premier ! Déposer un commentaire Votre commentaire Annuler La vitrine des fabricants Vidéos de bricolage Dernières vidéos Tutoriel : comment installer une plaque vitrocéramique encastrable Trucs et astuces - Quel est le matériau plus vertueux pour l'environnement ? Trucs et astuces - Tutoriel : comment changer la roulette de son aspirateur sans sac ? Tout réparer - Forum bricolage Derniers sujets Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 06/02/2018 à 23:21 Refoulement d'une cheminée à foyer ouvert Outillage | Le 06/02/2018 à 23:05 Panne perforateur makita Courants faibles - Automatismes - Sécurité | Le 06/02/2018 à 23:04 Interrupteur sur porte de garage Promatic 3 Voir tout le forum Boutique du bricoleur Système D n°865 (Février 2018) 4.9€ Je découvre Système D n°864 (Janvier 2018) 4.9€ Je découvre Abri en chêne - Etabli pliant 1€ Je découvre Je veux... Avoir chaud cet hiver Prendre soin de ma voiture Trucs et astuces pour bien carreler soi-même Construire un lit, fabriquer une tête de lit et choisir sa literie Voir tous les projets Le mensuel Système D Procurez-vous ce numéro Abonnez-vous dès 4,10€ Recevoir la newsletter Inscrivez-vous gratuitement à la newsletter hebdomadaire de SystemeD.fr S'inscrire Test de retour ajax Vos réalisations Réalisation d'une extension à ossature bois de 100 m² Voir toutes les réalisations Forum bricolage Derniers sujets Chauffage - Rafraîchissement - Eau chaude sanitaire | Le 06/02/2018 à 23:21 Refoulement d'une cheminée à foyer ouvert Outillage | Le 06/02/2018 à 23:05 Panne perforateur makita Courants faibles - Automatismes - Sécurité | Le 06/02/2018 à 23:04 Interrupteur sur porte de garage Promatic 3 Voir tout le forum Qui sommes nous Signaler un contenu illicite Conditions générales d'utilisation CGU Protection des données personnelles Données personnelles Conditions générales de vente CGV Nos partenaires Contact Plan du site Régie commerciale S'abonner en ligne Newsletter © 2018 - PGV Maison    X Ce site collecte vos Données Personnelles qui sont nécessaires à son fonctionnement et requis pour mettre en œuvre les objectifs décrits dans la Charte pour la protection des données personnelles.Si vous souhaitez en savoir plus ou retirez votre accord à la collecte de vos données personnelles, veuillez vous référer à la Charte pour la protection des données personnelles . Vous venez pour bricoler, pas pour la publicité... Nous le savons bien... La présence de publicité au sein de nos pages nous permet de payer nos journalistes, nos développeurs, notre matériel tout en continuant à vous proposer chaque jour plus de contenus, de conseils, de vidéos en accès gratuit. Il semblerait que vous utilisiez un bloqueur de publicité Aidez nous à continuer à vous fournir gratuitement nos contenus en ajoutant Rustica.fr à la liste blanche de votre bloqueur de publicités . J'ai débloqué la publicité Aidez-moi à configurer mon logiciel Comment autoriser la publicité sur notre site AdBlockPlus Cliquez sur l'icone d'Adblock Plus dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Désactiver pour rustica.fr" Rechargez la page AdBlock Cliquez sur l'icone d'Adblock dans votre navigateur Dans le menu déroulant, choisissez "Ne rien bloquer sur les pages de ce domaine" Rechargez la page Ghostery Cliquez sur l'icone de Ghostery dans votre navigateur En bas du menu déroulant, choisissez "Autoriser le site web" Rechargez la page J'ai débloqué la publicité