9 choses de base à apprendre en cuisine en 2018 si tu n'es pas un cordon bleu | Shōko &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5HDRDQ" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Célébrités Ciné & Séries Mode Quiz Tests Beauté Food Voyages Psycho - Sexo Healthy Life Déco Connecte toi Food Life S'abonner 9 choses de base à apprendre en cuisine en 2018 si tu n'es pas un cordon bleu Publié il y a 3 minutes Publié le 14 janv. 2018 23:52:40 par Eva Y. La cuisine, on peut le dire, ce n'est pas franchement ton truc. Pourtant, il y a certaines règles de base que tu dois absolument connaître si tu ne veux pas aggraver ton cas. A 15 ans, tu trouvais ça normal, passée 25 , c'est déjà tout de suite plus difficile à assumer. A l'heure où tes potes mettent les petits plats dans les grands en mijotant de délicieux plats en sauce parfaitement relevés ou de bons desserts gourmands, tu en es toujours à te débattre avec tes spaghetti (qui deviennent rapidement de la bouillie, passés entre tes mains). Mais en 2018, tu as décidé que l'heure du changement , c'était pour maintenant ! A défaut de devenir un véritable cordeau bleu, on te file quelques bases à savoir pour une cuisine sans accroc . Cuire des pâtes Les pâtes , c'est un peu le plat joker, celui qui nous sauve à tous les coups. Les soirs de grosse dalle, quand on revient un peu éméchée d'une soirée ou les jours où l'on a tout simplement pas envie de se prendre la tête. Seulement, avant de pouvoir jouir de leurs nombreuses qualités, il faut savoir les cuisiner, ces pâtes ! Règle n°1 : la cuisson. On prépare notre quantité de pâtes que l'on plonge dans une eau bouillante et salée . Sans sel, elles n'auront malheureusement pas la même saveur. Cuire des pâtes Faire du riz Si tu n'es pas vraiment team pâtes, tu dois probablement être du côté du riz (ou alors, tu es une fana des deux féculents, gourmande !). Là encore, bien qu'une assiette de riz se révèle très simple à cuisiner, quelques consignes doivent être respectées pour éviter de se retrouver avec des grains de riz durs à s'en casser une dent ou, au contraire, trop collants. Tout d'abord, pense donc à rincer ton riz plusieurs fois, jusqu'à ce que l'eau ne soit plus trouble, afin d'éliminer l'amidon présent naturellement dans un grain de riz. Question quantité, rappelle-toi que tu as besoin de 2 volumes de riz pour 3 volumes d'eau . Ensuite, plonge-le dans une casserole d'eau froide environ 30 minutes. Cela permettra aux grains de riz d'être plus fins et plus allongés. Enfin, fais-les cuire pendant 12 minutes. Cuire du riz Laver les légumes Non, il ne suffit pas de balancer un jet d'eau sur tes pauvres légumes. Pour se débarrasser des bestioles, de la terre, des pesticides et de toutes les autres saletés fourrées sur tes légumes, fais-les tremper dans un grand bol d'eau froide pendant quelques instants . Ensuite touille pour faire partir un maximum de résidus, avant de les retirer. Tu verras, comme par magie, toute la saleté s'agglutinera au fond du bol ! Laver les légumes Cuisiner les oeufs Pour débuter en cuisine, l'oeuf est probablement l'un des ingrédients les plus faciles à travailler . Que tu choisisses la facilité en optant pour un oeuf à la coque (3 minutes de cuisson, pas une de plus !), que tu préfères l'oeuf dur (10 minutes pour un résultat parfait) ou que tu oses l'oeuf mollet (8 minutes), sans oublier les oeufs au plat, les omelettes ou bien les oeufs pochés (plus difficile à réaliser), des recettes simples et savoureuses n'attendent que d'être cuisinées ! Cuisiner les oeufs Préparer des tartes salées Pizza, quiche, tarte salée, on connait la combine, pour en profiter, tu as tendance à filer chez Picard. Seulement, en 2018, les plats surgelés, c'est fini (enfin, presque). Surtout qu'il n'y a rien de sorcier. Ceci dit, si tu te lances dans une tarte à la tomate, à l'aubergine ou aux champignons (qui ont tendance à liquéfier quelque peu la pâte), pense à la pré-cuire une dizaine de minutes . Ensuite, plante-y quelques coups de fourchettes et parsème-la de haricots blancs. Effet garanti ! Préparer les tartes salées Maîtriser l'assaisonnement Tu as quelques lacunes en cuisine et n'as pas envie de te prendre la tête ? La salade est faite pour toi ! Quelques crudités croquants, un peu de vinaigrette, des pignons de pin et le tour est joué. Mais pas question pour autant d'aller chercher une vinaigrette toute faite au supermarché du coin. Une sauce yaourt composée d'un yaourt nature, de sel, d'un peu de citron, de moutarde et de quelques herbes fraîches (ciboulettes, persil) ou d'un assaisonnement fait à base d'une cuillère de vinaigre, deux d'huile et deux de citron , voilà comment pimper tes salades sans te casser la tête ! Maîtriser l'assaisonement Réaliser un gâteau simple Le fraisier et la tarte tropézienne ? Bon, ce n'est pas encore de ton niveau. Mais pas de quoi te décourager pour autant. Question dessert, il existe un tas de recettes super faciles à faire. Le must ? Le gâteau au yaourt qui ne nécessite même pas de doseur . Tu as seulement besoin d'un pot de yaourt, qui servira à réaliser ta recette de bout en bout. 1 oeuf, 3 pots de farine, 2 pots de sucre, 1 pot d'huile et 1/2 sachet de levure, enfourne tout ça pendant 40 minutes à 200°C et déguste. Tu peux également varier la recette en ajoutant du chocolat, un peu de fleur d'oranger ou quelques gousses de vanille. Réussir les bases de l'apéro A défaut d'un dîner gargantuesque, tu peux recevoir tes potes en leur proposant un petit apéro dinatoire . Pense donc à garnir la table de jolis légumes croquants (céleri, carotte, chou-fleur) à tremper dans de délicieuses sauces mais aussi aux petits toasts comme des tartines chèvre-miel ou bien des feuilletés aux knacki (à badigeonner d'un jaune d'oeuf). Des mets simples mais qui mettent souvent tout le monde d'accord. Réussir les règles de l'apéro Maîtriser un plat de A à Z Bon, tu n'es peut-être pas encore prête à réussir n'importe quelle recette les yeux fermés mais quelques plats basiques doivent cependant être maîtrisés. Des pâtes carbo, un dos de cabillaud, des pommes de terre sautées, à toi de trouver la recette qui sera tienne. Evidemment, pour la réussir de bout en bout, il est important de bien la suivre (et surtout de la lire avant de commencer à l'attaquer) et de ne pas improviser . Ca, c'est lorsque tu auras un peu plus d'expérience. Maîtriser un plat de A à Z C'est décidé, 2018 sera l'année culinaire de tous les possibles : on compte sur toi ! Source : Shoko - Crédit : Unsplash Partager sur Facebook Partager sur Twitter Food Life S'abonner Où partir en voyage en 2018 en fonction de ton signe astro ? 7 façons de profiter quand-même de la montagne si on n'est pas branchée ski 7 choses que tu dois oublier si tu veux que ton plan à trois fonctionne à merveille 10 tendances déco qui cartonneront sur Pinterest en 2018 10 choses pas si cool qui t'arrivent quand tu emménages 0 commentaire Envoyer Toujours plus de news sur Shōko Food TEST : Si tu devais te réincarner en dessert, lequel serais-tu ? Food 10 recettes faciles pour un apéro dînatoire entre amis le soir du Nouvel An Food A quoi ressemble le dîner du Réveillon dans les autres pays du monde ? Food Quiz - Tu penses tout connaître du repas de Noël ? C'est ce qu'on va voir ! Psycho - Sexo Voilà les 10 sujets Shōko que vous avez préférés en 2017 ! © 2018 meltygroup Qui sommes-nous Nous contacter Nous suivre Annoncer Conditions d'utilisation Infos légales Version mobile Galaxie shoko melty France meltystyle fan2.fr melty Italie airofmelty virginradio 51 170 Jeunes en ligne En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus