PME ALKIX.IOYS La région Bretagne engage 15 millions d'euros chez Doux Loïg Chesnais-Girard, president de la région Bretagne, le confirme aux « Echos » : « Nous allons, indique-t-il, engager 15 millions d'euros dans le sauvetage de Doux ». Le groupe volailler LDC est à la manœuvre sur ce dossier qui sera jugé le 15 mai par le tribunal de commerce de Rennes. La région Bretagne a prévu de répartir son aide entre une subvention pour la construction d'un tout nouvel abattoir à Châteaulin dédié à LDC et une prise de participation au capital - dans un premier temps à hauteur de 5 % - d'une nouvelle société. Elle se chargera de regrouper les accouveurs, les fabricants d'aliments, partenaires de Doux, qu'ils approvisionnent en matières premières. S. du G.