PME &REGIONS Comment Wauquiez et d'autres élus ont sauvé AGC Ingénierie et Maintenance Après un « creux de charge » de trois ans, ACG Ingénierie et Maintenance engrange à nouveau les contrats. L'intervention des collectivités a été déterminante. Sylvie Jolivet —Correspondante à Clermontferrand La nouvelle est tombée le 20 avril : la SNCF a retenu le groupement formé par AGC Ingénierie et Maintenance et le canadien Bombardier pour la rénovation à mi-vie de 16 rames TER appartenant à la région Auvergne- Rhône-Alpes. Son montant, 20 millions d'euros, est réparti à égalité entre les deux partenaires. « La première rame arrivera au plus tard cet automne et la durée du marché est de trente-deux mois », précise Jean-Marc Couderc, président du directoire de cette entreprise clermontoise spécialisée dans la maintenance et la rénovation des voitures ferroviaires qui, en 2017, a réalisé un chiffre d'affaires de 18,3 millions d'euros. La nouvelle a été annoncée à ses salariés par Laurent Wauquiez. Le président de la région, qui leur rendait ce jour-là sa cinquième visite, a rappelé qu'en 2016 celle-ci avait demande à la SNCF de procéder à la réfection de ce matériel par appel d'offres. C'est, semble-t-il, une première nationale. « Union sacrée » «Ici on a un savoir-faire unique que l'on n 'a pas le droit de laisser perdre », martelait-il à chacune ses visites. Car, depuis la fin, en 2015, d'un contrat avec la RATP pour la rénovation de 61 rames de RER, AGC Ingénierie et Maintenance a été à plusieurs reprises au bord du redressement judiciaire. L'effectif est passé de 367 à 288 personnes, les périodes de chômage partiel se sont succédé. Au long de ces trois années de « creux de charge », les collectivités territoriales ont formé une « union sacrée » pour lui permettre de ne pas sombrer. En juin 2016, la ville de Clermont-Ferrand lui a racheté bâtiments et foncier, pour 4,5 millions d'euros. En mars dernier, pour lui permettre de payer une dette sociale, la région et Clermont Auvergne Métropole lui ont respectivement attribué 2 millions et I million d'euros d'avances remboursables à cinq ans. Les élus locaux ont aussi multiplié les courriers au gouvernement et aux présidents de la RATP et de la SNCF sur la « situation de tension » d'ACC Ingénierie et Maintenance, aidés de Michelin. Aujourd'hui, le soulagement domine. Lentreprise pourra sereinement fêter son centenaire en 2019. Depuis un peu plus d'un an, elle engrange les contrats, notamment celui tant attendu avec RATP : une tranche ferme qui concerne 86 rames de métro pour un montant d'un peu plus de 50 millions d'euros sur cinq ans et une option pour 44 rames. Jean-Marc Couderc annonce deux contrats en cours de finalisation pour la « grande révision » de rames des tramways de Grenoble et de Strasbourg. Alors que la rénovation ferroviaire représentait 70 % de l'activité en 2015, l'entreprise cherche aussi à se diversifier sur le marché des positionneurs d'antenne et de tourelles civils et militaires. « Nous signons des marchés à enjeux financiers importants avec de grands clients. Cela nécessite de renforcer notre actionnarial», conduite dirigeant, qui fait partie des cadres d'ACC Ingénierie et Maintenance qui, en 1990, ont racheté l'entreprise. « Tous les actionnaires sont des personnes privées. Nous devons faire entrer des financiers. » •