Des chercheurs japonais travaillent sur un remède contre à la calvitie - Actualité : Innovations (#944614) Des chercheurs japonais travaillent sur un remède contre à la calvitie 6 février 2018 (AFP) - Des chercheurs japonais ont annoncé avoir développé une méthode de culture très rapide de follicules capillaires qui pourrait permettre à terme, selon eux, de dire adieu à la calvitie ou de remédier aux pertes de cheveux dues à la chimiothérapie ou à certaines maladies. Leur étude utilise deux types de cellules placées dans des petits récipients de silicone afin de cultiver des "germes de follicules pileux", source des petites cavités où naît et est nourri le cheveu. Dirigée par le professeur Junji Fukuda de l'Université nationale de Yokohama, l'équipe nippone est parvenue à cultiver 5.000 de ces "germes" en quelques jours. Cette méthode est présentée comme un grand pas par rapport aux laborieuses techniques existantes qui parviennent à créer juste une cinquantaine de ces "germes" à la fois. Les tests sur des humains ne sont pas envisagés avant cinq ans mais les chercheurs sont convaincus que cette technique pourrait être utilisée pour reconstituer d'abondantes mèches. Elle pourrait également venir en aide aux personnes atteintes de cancers et suivant une chimiothérapie ou souffrant de maladies provoquant une perte de cheveux, a déclaré Junji Fukuda, dont les travaux ont été publiés dans la revue Biomaterials. "Les cliniques spécialisées utilisent souvent des cheveux de la nuque pour les planter sur les zones frontales dégarnies. Le problème c'est que cela n'accroît pas le volume total de cheveux", a expliqué Junji Fukuda. Les traitements médicamenteux existants peuvent ralentir la chute des cheveux mais ne parviennent pas forcément à inverser le processus, a-t-il souligné. Selon lui, un nouveau traitement faisant usage de cette technique pourrait être disponible dans 10 ans. Tous droits de reproduction et de représentation réservés. © 2018 AFP-Relaxnews. Actualité Voir plus de news