Afin de compléter son équipe, Joseph Baume SA recherche de suite ou à convenir : Mécanicien faiseur d'étampes • CFC de mécanicien faiseur d'étampes • Plusieurs années d'expérience requises • Méthodique, précis, autonome et avec un bon esprit d'équipe Opérateur/Régleur sur presses et automates Huma rd « Connaissances des presses et automates Humard • Autocontrôle en production • Méthodique, précis, autonome et avec un bon esprit d'équipe Etampeur à chaud • Expériences dans la frappe à chaud • Autocontrôle en production • Méthodique, précis, autonome et avec un bon esprit d'équipe Merci d'envoyer votre dossier de postulation par courrier électronique à n.rothenbuhler@baume.ch ou par courrier postale à Joseph Baume SA, Sous-La-Velle I, 2340 Le Noirmont batipro CONSTRUCTION BOIS www.batipro-sa.ch Entreprise spécialisée dans la construction bols cherche: I collaborateur Votre profil: - Intérêt pour les transports et travaux de levage - Bonnes connaissances en mécanique - Intérêt pour le domaine de la construction bois - Permis de conduire cat. C + Cl E - Autonome Vos tâches: - Transports - Levage avec auto-grue et grue (possibilité d'acquérir le permis en cours d'emploi) - Entretien machines - Aide-charpentier Nous vous offrons tin travail varié au sein d'une équipe dynamique. Entrée en fonction ; ue suite ou à convenir Nous attendons votre dossier complet: Batipro SA - Chavon-Dessus 16 - 2853 Courtage voire partenaire industriel et social «La Fondation alfaset a pour mission d'cffrtr des prestations d'accompagnement et d'hébergement, ainsi que des postes de travail adaptés à des personnes en situation de handicap» Suite au futur départ à la retraite du titulaire du poste, la fondation met au concours le poste de Directeur(rice) Technique & Production Responsable des ateliers & du bureau de fabrication TAUX D'OCCUPATION 100 % En étroite collaboration avec ie Directeur Général, vous déclinez et êtes garant de là stratégie industrielle des différents sites de production et des budgets alloués. De formation technique niveau MES, complétée par des études en management, vous avez au minimum 10 ans d'expérience dans le domaine industrie^, dont 5 en' management de production. Lieu principal de travail: La Chaux-de-Fonds Conditions salariales: Selon ÇCT-ES Entrée en fonction: 1ef novembre 2018 Délai de postulation: 15 mars 2018 Renseignements et annonce complète sur notre site www.alfaset.ch Sous les rubriques :«La Fondation alfaset» - «offres d'emploi» r Hôpital J 'tira Max avr mx L'Hôpital du Jura, qui déploie ses activités sur plusieurs sites : Delémont, Porrentruy, Saignelégier et la Résidence la Promenade, met au concours la place suivante : Chef opérationnel du sauvetage wn Ce poste vous intéresse ? Pour de plus amples renseignements, consultez notre site internet sur : www.h-ju.ch rubrique emplois JURA •= CH RÉPUBLIQUE ET CANTON DU JURA La République et Canton du Jura met au concours les postes AGENT-E-S DE GENDARMERIE BREVETÉ-E-S Police cantonale Intéressé-e? Consultez notre site Interne! www.j pour de plus amples renseignements et transm dossier de candidature. Service des ressources humaine pintaindustry Filiale d'un groupe familial allemand, pinta industry SA est une PME basée à Courgenay qui conçoit et produit des systèmes d'isolation acoustique et thermique (industrie, ferroviaire, aéronautique...) ainsi que des filtres à charbon actif. Afin de compléter notre équipe, nous recherchons: Un-e employé-e de commerce à 60% service commercial Vos tâches principales • Garantir un support aux commerciaux (prospection, relances, échantillons etc.} • Prendre en charge les appels téléphoniques (français, allemand, anglais) • Gérer les appels d'offre (enregistrement, analyse, dispatching, établissement d'offres standards, suivi, relances) • Mettre à jour les documents internes de suivi d'activité commerciale • Assurer les campagnes d'information gènêrales aux clients • Etre susceptible de soutenir et de remplacer la titulaire du service ventes et expéditions Votre profil • Formation d'employé-e de commerce ou équivalent • Expérience dans le domaine des ventes • Maîtrise de l'allemand et de l'anglais (minimum B2) • Bonne connaissance du pack office, particulièrement Excel • Connaissance de SAP est un plus • Capable de travailler de façon autonome et rigoureuse. • Aisance dans la communication orale Nous offrons • Un poste autonome et varié • Une équipe jeune et dynamique • Une philosophie d'entreprise basée sur la satisfaction du client, des employés et l'amélioration continue de nos processus et produits. Entrée en fonction : selon disponibilité Intèressé(e)? Merci d'adresser votre candidature {CV, lettre de motivation et photo) avant le 23 février 2018 à l'adresse suivante: pinta industry S.A. - M"* Samira Monaco - 2, les Pâles - CH-2950 Courgenay s.monaco@pinta-industry.com - www.pinta-industry.com Nous maximisons la portée de votre publicité. www.publicitas.ch publicités SUIVEZ L'ACTUALITÉ SUR LE SITE INTERNET DU QUOTIDIEN JURASSIEN www.lqj.ch Le monde commence chez vous. mm* SA MANUFACTURE DE DE MONTRES DEPUIS 1953 Nous cherchons pour entrée en service dès que possible un(e) DESSINATEUR/CONSTRUCTEUR CONFIRME EN BOITE DE MONTRES (H/F) Intégré à notre Bureau Technique, le Dessinateur/Constructeur Montres sera chargé de réaliser les différents plans nécessaires au développement de nos produits. Tàches principales : • Réalisation des plans complets • Autocontrôle selon les normes du bureau technique • Création et gestion des nomenclatures des produits (GPAO) • Création et gestion des gammes opératoires • Suivi des dossiers techniques (mise à jour selon le processus établi, gestion des modifications nécessaires, suivi et analyse des demandes techniques des autres départements, des fournisseurs et des clients) Profil souhaité : • CFC de dessinateur-constructeur, Ingénieur ET ou titre jugé équivalent • Expérience confirmée dans un poste similaire • Excellentes connaissances en CAO • Personne précise, rigoureuse, autonome, polyvalente et possédant un esprit d'équipe Nous offrons : • Cadre de travail moderne • Avantages sociaux d'une grande entreprise affiliée à la convention horloger • Salaire en rapport avec les compétences Les personnes intéressées sont invitées à adresser leur dossier de candidature avec les documents usuels à : MRP SA, route de Courgenay 40, Case postale 58, 2942 Aile, tél. +41 32 47114 14, fax -t- 41 32 471 2.6 91, e-maii : drh@rrtrp-sa.ch Auberge du Mouton, Porrentruy Cherche pour le 1er mars 2018 UNE DAME DE CHAMBRE à 70% ponctuelle et soigneuse, à l'aise avec la clientèle. Merci d'envoyer votre postulation à : info@dumouton.ch LA PIMPINIERE Fondation en faveur des personnes handicapées du Jura bernois 2710 Tavannes Nous accueillons 147 personnes adultes avec une déficience mentale de degré léger à sévère dans différents lieux de travail, d'habitat ou de résidence. Nous mettons au concours le poste suivant: * Directeur(trice)-adjoint(e) L'annonce détaillée peut être consultée sur notre site www.lapimpintere.ch pro infirmis Recherche Un-e assistant-e social-e 60% - 80% Lieu dè travail: Delémont Entrée en fonction : 1er juillet 2018 Délai de postulation: Z mars 2018 Plus d'informations sur: www.proinfirmis.ch/fr/Emploi Garage Pascal Favre Sarl Réparateur agréé Citroën Rue Paul-Montavon 1 - 2950 Courgenay Engage pour le 1" avril 2018 ou date à convenir un Mécatronicien d'automobiles avec CFC Pour l'entretien et la réparation de véhicules toutes marques. Postulation avec les documents usuels par courrier. «