START L'accélérateur Up Grade désigne ses cinq premiers lauréats REGIONS La region Nouvelle- Aquitaine s'est dotée d'un accélérateur pour start-up d'envergure internationale en forte croissance. Frank Niedercorn ¥ @FNiedercorn —Correspondant à Bordeaux Des insectes à la cybersécurité en passant par les pigments intelligents. C'est à la fois l'acte de naissance d'Up Grade et la présentation d'une première promotion de cinq jeunes entreprises aux profils très variés. Créé par la région Nouvelle- Aquitaine, cet accélérateur qui prend plus la forme d'un programme d'accompagnement, s'appuie sur la technopole Unitec et une équipe de trois personnes. « De nombreux acteurs accompagnent la phase d'émergence des projets d'entreprise. C'est le "start". L'objectif de l'accélérateur est d'accompagner le "up" de ces jeunes entreprises à fort potentiel et défavoriser la création d'emplois sur le territoire de la Nouvelle-Aquitaine », explique Alain Roussel, le président de la région Nouvelle-Aquitaine. Les cinq premières entreprises choisies ont toutes plusieurs années d'existence, réalisent déjà du chiffre d'affaires et, pour certaines, ont déjà levé des fonds. Dynvibe a été créé en 2009 par deux Français expatriés en Australie, Anne-Cécile et Nicolas Guillemot, sur le créneau du « social listening ». « L'idée est d'écouter pour le compte des marques ce que les internautes en disent sur les réseaux sociaux », résume Anne-Cécile Guillemot. Né en 2015, Eshard a été créé par deux anciens d'Underwriters Laboratories, une très grosse entreprise américaine qui certifie des produits numériques. Eshard s'est spécialisé sur la cybersécurité et, notamment, les failles liées aux objets connectés avec une douzaine de brevets déposés. Quant à Rhinov, il vend aux particuliers un service de simulation d'aménagement intérieur à partir de plans ou de photos. Lentreprise gère déjà 1.300 projets par mois à raison de 99 euros par pièce. « Le modèle économique vers lequel nous nous dirigeons, c'est la prescription de solutions de décoration incluant des objets qui seront évidemment accessibles sur le site », résume Bas- tien Paquereau, l'un des deux cofondateurs. L'ambition de l'accélérateur est justement de ne pas se limiter aux entreprises du numérique. Up Grade accompagne ainsi OliKrom, fondé par un chercheur du CNRS qui a mis au point des pigments intelligents susceptibles de changer de couleur. Ou encore Entomo Farm, qui cultive des insectes destinés à l'alimentation humaine ou surtout animale. Autant d'entreprises très différentes. Certaines comme Entomo Farm ou OliKrom possèdent déjà un site industriel. La première produit déjà 4 tonnes d'insectes par semaine à Libourne. La seconde vient d'acquérir un bâtiment industriel de 2.000 mètres carrés. Aucune des entreprises accompagnées ne va d'ailleurs déménager et