Femen : une "exhibition sexuelle" | Seronet
 Aller au contenu principal M'inscrire Je suis déjà inscrit : Connexion Vous avez une question ? Consultez notre espace dédié : FAQ Actualités Articles Brèves Dossiers Vidéos Sondages Vie positive Communauté Forums Blogs Témoignages Turbulences Tribulles Agenda Chat Rechercher un séronaute Formulaire de recherche Rechercher... Femen : une "exhibition sexuelle" 15 Janvier 2018 1 lecture Notez l'article : 0 Sélectionner le vote Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 A - A + Retour liste des brèves La Cour de cassation a estimé le 10 janvier que l'action seins nus au musée Grévin d'une militante ukrainienne des Femen, en 2014, constituait une "exhibition sexuelle", et a cassé la relaxe dont celle-ci avait bénéficié en appel et ordonné un nouveau procès. Iana Zhdanova avait, lors d'une action seins nus le 5 juin 2014, attaqué à coups de pieu la statue de cire de Vladimir Poutine au musée Grévin à Paris, ce qui lui avait valu d'être la première militante des Femen à avoir été condamnée en France pour exhibition sexuelle, indique l’AFP. Pour la haute juridiction, l'infraction d'exhibition sexuelle est bien caractérisée, "indépendamment des motifs invoqués" par la jeune femme poursuivie — qui revendique un acte politique sans connotation sexuelle — puisque la prévenue a "exhibé volontairement sa poitrine dans un musée, lieu ouvert au public". Dans un communiqué, l'une de ses avocates, Marie Dosé, a dénoncé un arrêt "d'un autre temps, complètement indifférent aux réalités", rendu par une formation "exclusivement masculine". "La jurisprudence commençait pourtant à considérer que les femmes qui utilisaient leur poitrine dans un but politique ou artistique ne pouvaient être déclarées coupables de ce délit", a estimé l'avocate. La Cour de cassation "marque donc une nette régression en choisissant de punir les femmes se servant de leur corps comme d'une arme politique ou artistique". La jeune femme poursuivie "est prête à saisir le Conseil constitutionnel d'une question prioritaire de constitutionnalité, puisque les hommes et les femmes ne sont pas égaux face à cette infraction, ainsi que la Cour européenne des droits de l'homme", a-t-elle ajouté, citée par l’AFP. Cette décision est "regrettable, compte tenu des enjeux actuels portant sur le statut des femmes dans la société et notamment la perception sociale du corps féminin", a réagi son autre avocate, Catherine Bauer-Violas. Pays : femen Retour liste des brèves Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire 1 lecture Send by email Prochains événements 20.01.2018 Femmes et VIH : un atelier parisien 05.04.2018 Théâtre à l'IVT 06.04.2018 Théâtre à l'IVT Turbulences Taille, prix… tout capote ! De quoi ternir une réputation, en mettre un coup au moral des hommes, faire débander un pays… tout entier. Et pas n’importe lequel ; les Etats-Unis eux-mêmes ! Lire la suite Chacun cherche son chat Mardi 16 janvier à 21h : Quand les artistes s'engagent pour le VIH... Mardi 23 janvier à 21h : Dans les méandres des démarches administratives ! Mardi 27 janvier à 21h : L'annoncer à mon amour ? Les derniers sujets de forum Affaire Immunorex : le procès pour escroquerie contre Michel Paul Correa Tout sur ma mère Vivre et vieillir avec un "survivant", les problèmes cognitifs et les maladies La fleur de mon secret Nos infectiologues... Tout sur ma mère VHC : 10 traitements en lice, la fin d’une épidémie ? En plein cirage Sondage Aimez-vous les fêtes de fin d'année ? Choix Le meilleur moment de l'année Je les attends avec plaisir chaque année Je les déteste Je les redoute Elles m'indiffèrent Voir les autres sondages Plan du site Mentions légales Contactez-nous Charte Thérapeutique Sexualité Produits Politique Droit et social Culture Conférences Initiative Interview Monde Mode de vie Chiffres FAQ A propos de seronet Abonnez-vous au flux rss Les archives communautaires L'équipe : qui fait quoi ? S'inscrire à la newsletter