Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Un pasteur évangélique en tête au Costa Rica Article précédent Dans son message de Carême, le pape François dénonce “la duperie de la vanité et la froidure de la charité” SOMMAIRE - La lettre d'information religieuse ... Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 07/02/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement urbi et orbi CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Les soins palliatifs progressent « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Y a-t-il un risque de crise financière ? Quatre ans de prison requis contre Jawad B. La concertation s’engage mal avec les fonctionnaires Previous Next La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Quatre ans de prison requis contre Jawad B. Sur les bords de Marne, l’entraide pour faire face aux inondations À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence À Marseille, des cités comme des « bidonvilles verticaux » Logement : près de 8,6 millions de personnes sont à l’étroit chez elles Previous Next Nouvelles accusations d’attaques chimiques en Syrie RD-Congo : le régime à l’offensive Armes nucléaires : l’Europe prise dans la surenchère de Washington et Moscou Mort de Margot Duhalde, la seule femme pilote des Forces françaises libres Allemagne : conservateurs et sociaux-démocrates proches d’un accord Affaire russe : l’épreuve de force entre Trump et le FBI Previous Next « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Festival Présences, Thierry Escaich, compositeur et interprète Au Quai-Branly, la peinture coloniale sort de l’ombre France 5 à la recherche de la nouvelle Terre Olivier Py : « Les carmélites de Bernanos et Poulenc nous apprennent à vivre » En quête d’étoiles dans le guide Michelin 2018 Previous Next Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Shoah : des indemnités allemandes pour 25 000 juifs d’Algérie Laïcité : un « conseil des sages » trop hétéroclite ? À Orléans, un synode pour sortir de « l’entre soi » La Macédoine, « un test pour l’Église orthodoxe grecque » Au Québec, l’attentat contre la mosquée a laissé des traces Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Audrey Parmentier , le 06/02/2018 à 17h45 Envoyer par email 0 0 Au Tchad, les établissements du service public sont en grève depuis une semaine, rejoints le 5 février par le secteur privé. Le 4 février, l’archevêque de N’Djamena, Mgr Edmond Djitangar, a vivement réagi face à cette crise qui traverse le pays. Une prise de position loin d’être inédite pour Roland Marchal, chercheur spécialiste de l’Afrique. ZOOM Mgr Edmond DJITANGAR, en 2009 au Vatican / Emanuela DE MEO/CPP/CIRIC La Croix : Pourquoi le Tchad connaît-il un mouvement social actuellement ? Roland Marchal : Depuis l’effondrement du prix du pétrole en 2014, la crise s’est aggravée. Le gouvernement tchadien a décidé qu’il fallait avoir une politique plus raisonnable économiquement. Il choisit donc de réduire les salaires des fonctionnaires qui n’ont pas été augmentés depuis une dizaine d’années. Il y a très certainement une colère qui émane de la population. Le régime a pillé les richesses du pays et réduit les salaires de ceux qui ont déjà payé pendant plusieurs années la corruption au sommet de l’État. dans ce contexte, l’Église a pris parti pour la population. Mgr Edmond Djitangar, archevêque de N’Djamena, est sorti de sa réserve dimanche 4 février pour dénoncer l’absence de dialogue dans cette crise. Est-ce un fait inédit ? R. M. : Non ce n’est pas la première fois. En 2012, Monseigneur Michele Russo, évêque de Doba (Sud) – d’origine italienne – avait été expulsé du Tchad après avoir tenu des propos critiques sur la gestion des ressources pétrolières dans ce pays d’Afrique. Ainsi, cela fait longtemps que l’Église essaie de jouer un rôle moral. Elle tente d’ailleurs de promouvoir le dialogue œcuménique avec les représentants de l’islam. Il y a beaucoup d’inquiétudes sur ce que va devenir ce pays une fois que le président tchadien, Idriss Déby, sera parti. Ce dernier est celui qui a poussé la société dans cette direction, mais il est aussi le seul à pouvoir tenir la petite famille. À lire aussi Le Tchad ouvre un centre de déradicalisation Mgr Edmond Djitangar se qualifie d’« archevêque sans cathédrale » en raison du manque d’infrastructures religieuses au Tchad. L’Église catholique est-elle marginalisée dans le pays ? R.M. : Quand 20 % de la population est catholique, on ne peut pas dire que l’Église est marginalisée. L’influence de l’Église catholique au Tchad reste importante. Cependant, comme en Afrique ou en Amérique Latine, il y a une montée en puissance des Églises du réveil depuis le milieu des années 1980. Ce sont des protestants évangéliques qui mettent en avant la réussite individuelle. Ces nouvelles églises sont plus décentralisées et aussi plus accessibles contrairement au catholicisme qui demande une éducation de plus en plus forte. L’Église catholique pourrait ainsi se sentir menacée. Audrey Parmentier Et aussi Un pasteur évangélique en tête au Costa Rica Fabricio Alvarado, 43 ans, a remporté dimanche 4 février le premier tour de l’élection présidentielle dans ce petit pays d’Amérique centrale. En fin d’année, ce député d’un parti évangélique ne faisait pas mieux que 2 % dans les sondages, avant que le mariage homosexuel ne devienne un enj... Fabricio Alvarado, 43 ans, a remporté dimanche 4 février le premier tour de l’élection présidentielle dans ce petit pays d’Amérique centrale. En fin d’année, ce député d’un parti évangélique ne faisa... Lire la suite Thèmes associés Faits religieux Tchad réagissez Envoyer par email 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Urbi et orbi Newsletter du mardi 6 février 2018 Pape Le cardinal Zen estime que le cardinal Parolin est un « homme de peu de foi » Pape Carême 2018 : le pape François dénonce « l’avidité de l’argent » Pape Message de Carême du pape François : le texte intégral Pape Dans son message de Carême, le pape François dénonce “la duperie de la vanité et la froidure de la charité” Monde Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Amériques Un pasteur évangélique en tête au Costa Rica Judaïsme Shoah : des indemnités allemandes pour 25 000 juifs d’Algérie Laïcité Laïcité : un « conseil des sages » trop hétéroclite ? France À Orléans, un synode pour sortir de « l’entre soi » Voir tous les articles de la newsletter Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Santé Les soins palliatifs progressent Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Justice Quatre ans de prison requis contre Jawad B. Sécurité La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Justice Quatre ans de prison requis contre Jawad B. France Sur les bords de Marne, l’entraide pour faire face aux inondations Immigration À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence Exclusion À Marseille, des cités comme des « bidonvilles verticaux » Moyen-Orient Nouvelles accusations d’attaques chimiques en Syrie Afrique RD-Congo : le régime à l’offensive Europe Armes nucléaires : l’Europe prise dans la surenchère de Washington et Moscou Amériques Mort de Margot Duhalde, la seule femme pilote des Forces françaises libres Europe Allemagne : conservateurs et sociaux-démocrates proches d’un accord Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Musique Festival Présences, Thierry Escaich, compositeur et interprète Expositions Au Quai-Branly, la peinture coloniale sort de l’ombre TV / Radio France 5 à la recherche de la nouvelle Terre Théâtre Olivier Py : « Les carmélites de Bernanos et Poulenc nous apprennent à vivre » Judaïsme Shoah : des indemnités allemandes pour 25 000 juifs d’Algérie Laïcité Laïcité : un « conseil des sages » trop hétéroclite ? France À Orléans, un synode pour sortir de « l’entre soi » Orthodoxie La Macédoine, « un test pour l’Église orthodoxe grecque » Islam Au Québec, l’attentat contre la mosquée a laissé des traces Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Santé Les soins palliatifs progressent Mardi 6 février, le Centre national des soins... Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Le dernier-né des studios Aardman (Shaun le mouton,... Education Des ONG demandent l’interdiction des portables destinés aux enfants De nombreuses associations françaises ont demandé ce... France Comment redresser le commerce extérieur français Les chiffres du commerce extérieur français pour 2017... Entreprises L’enquête sur les pratiques de Vinci au Qatar est classée sans suite Le groupe de BTP avait été attaqué par une ONG qui... Monde Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Au Tchad, les établissements du service public sont en... Pape Le cardinal Zen estime que le cardinal Parolin est un « homme de peu de foi » L’ancien évêque de Hong Kong attaque le secrétaire... Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Après des mois d’euphorie, le Dow Jones, indice... Cinéma « Jusqu’à la garde » : Le prédateur et ses proies Lion d’argent du meilleur réalisateur et Lion du... Asie-Océanie Aux Maldives, la fuite en avant du président Yameen Le chef de l’État a proclamé l’état d’urgence... Previous Next Mgr Edmond DJITANGAR, en 2009 au Vatican Emanuela DE MEO/CPP/CIRIC Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Au Tchad, les établissements du service public sont en grève depuis une semaine, rejoints le 5 février par le secteur privé. Le 4 février, l’archevêque de N’Djamena, Mgr Edmond Djitangar, a vivement réagi face à cette crise qui traverse le pays. Une prise de position loin d’être inédite pour Roland Marchal, chercheur spécialiste de l’Afrique. Audrey Parmentier , le 08/03/2018 à 17h45 Envoyer par email Mgr Edmond DJITANGAR, en 2009 au Vatican / Emanuela DE MEO/CPP/CIRIC Au Tchad, les établissements du service public sont en grève depuis une semaine, rejoints le 5 février par le secteur privé. Le 4 février, l’archevêque de N’Djamena, Mgr Edmond Djitangar, a vivement réagi face à cette crise qui traverse le pays. Une prise de position loin d’être inédite pour Roland Marchal, chercheur spécialiste de l’Afrique. La Croix : Pourquoi le Tchad connaît-il un mouvement social actuellement ? Roland Marchal : Depuis l’effondrement du prix du pétrole en 2014, la crise s’est aggravée. Le gouvernement tchadien a décidé qu’il fallait avoir une politique plus raisonnable économiquement. Il choisit donc de réduire les salaires des fonctionnaires qui n’ont pas été augmentés depuis une dizaine d’années. Il y a très certainement une colère qui émane de la population. Le régime a pillé les richesses du pays et réduit les salaires de ceux qui ont déjà payé pendant plusieurs années la corruption au sommet de l’État. dans ce contexte, l’Église a pris parti pour la population. Mgr Edmond Djitangar, archevêque de N’Djamena, est sorti de sa réserve dimanche 4 février pour dénoncer l’absence de dialogue dans cette crise. Est-ce un fait inédit ? R. M. : Non ce n’est pas la première fois. En 2012, Monseigneur Michele Russo, évêque de Doba (Sud) – d’origine italienne – avait été expulsé du Tchad après avoir tenu des propos critiques sur la gestion des ressources pétrolières dans ce pays d’Afrique. Ainsi, cela fait longtemps que l’Église essaie de jouer un rôle moral. Elle tente d’ailleurs de promouvoir le dialogue œcuménique avec les représentants de l’islam. Il y a beaucoup d’inquiétudes sur ce que va devenir ce pays une fois que le président tchadien, Idriss Déby, sera parti. Ce dernier est celui qui a poussé la société dans cette direction, mais il est aussi le seul à pouvoir tenir la petite famille. À lire aussi Le Tchad ouvre un centre de déradicalisation Mgr Edmond Djitangar se qualifie d’« archevêque sans cathédrale » en raison du manque d’infrastructures religieuses au Tchad. L’Église catholique est-elle marginalisée dans le pays ? R.M. : Quand 20 % de la population est catholique, on ne peut pas dire que l’Église est marginalisée. L’influence de l’Église catholique au Tchad reste importante. Cependant, comme en Afrique ou en Amérique Latine, il y a une montée en puissance des Églises du réveil depuis le milieu des années 1980. Ce sont des protestants évangéliques qui mettent en avant la réussite individuelle. Ces nouvelles églises sont plus décentralisées et aussi plus accessibles contrairement au catholicisme qui demande une éducation de plus en plus forte. L’Église catholique pourrait ainsi se sentir menacée. Audrey Parmentier Et aussi Un pasteur évangélique en tête au Costa Rica Fabricio Alvarado, 43 ans, a remporté dimanche 4 février le premier tour de l’élection présidentielle dans ce petit pays d’Amérique centrale. En fin d’année, ce député d’un parti évangélique ne faisait pas mieux que 2 % dans les sondages, avant que le mariage homosexuel ne devienne un enj... Fabricio Alvarado, 43 ans, a remporté dimanche 4 février le premier tour de l’élection présidentielle dans ce petit pays d’Amérique centrale. En fin d’année, ce député d’un parti évangélique ne faisa... Lire la suite Thèmes associés Faits religieux Tchad réagissez Envoyer par email 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network