Immobilier neuf Grand Paris : Pichet multi-lauréats Actualités Edition du 15/01 /2018 Immobilier neuf Grand Paris : le promoteur Pichet multi-lauréats Le groupe Pichet a remporté 5 sites d'Inventons la Métropole du Grand Paris grâce à des innovations, comme cette ferme urbaine en terrasse. © Coteau en commun / Villejuif / Groupe Pichet Dans le cadre de l’appel à projets « Inventons la Métropole du Grand Paris », le groupe Pichel a été désigné lauréat pour 5 sites, un record dans cette plus grande consultation urbaine d’Europe. Tour d’horizon de ces 5 futurs projets. « Inventons la Métropole du Grand Paris », c’est le plus important appel à projets urbains d’Europe avec un total de 51 sites à pourvoir et au final, le groupe Pichet, basé historiquement à Bordeaux, a remporté 5 sites à travers l’Ile-de-France. Du 13ème arrondissement de Paris à Bondy en passant par Villejuif, le promoteur bordelais fait un carton plein avec ces 5 futures opérations dans le Grand Paris. Pour Patrice Pichet, PDG du groupe éponyme, c’est bien sûr une satisfaction : « grâce à la confiance des collectivités et des aménageurs, nous engageons la signature de notre groupe « Chaque jour la vie se construit » en réalisant des opérations exemplaires, innovantes, créatrices de nouveaux lieux de vie aux expériences digitales inédites, favorisant également partage et échanges ». 250 logements neufs à Bondy Ainsi, à Bondy, en Seine-Saint-Denis, le site Noue Caillet va accueillir le projet « Cœur de Quartier », soit 250 logements neufs en accession à la propriété. « Cœur de quartier » hébergera aussi plusieurs associations dont un centre d'accueil dédié à soutenir et aider les femmes isolées. Le projet comprend également une conciergerie solidaire gérée par le groupe Pichet et des rez-de-chaussée actifs avec, notamment, un incubateur de microentreprises, un espace de bureaux et un commerce alimentaire de proximité. Les riverains seront impliqués dans ce projet au travers d'ateliers d'animations en lien avec les matériaux et les modes de construction retenus. Particularité de la future opération : un des bâtiments conçu par l'Atelier Cantal-Dupart aura une structure porteuse en pierre et bois. Un quartier mixte à Clichy-Montfermeil Toujours en Seine-Saint-Denis, l’opération A Clichy-Montfermeil, Pichet a imaginé tout un nouveau quartier avec du logement neuf, mais aussi une halle de marché, une conciergerie... © Centr'Halles / Clichy-Montfermeil / Groupe Pichet « Centr'Halles » sur la ZAC du Plateau sera la plus importante des 5 lots remportés, puisque sur 18 500 m², le groupe Pichet, accompagné des agences Miralles Tagliabue EMBT et Illimelgo, réalisera un ensemble de plusieurs copropriétés de logements en accession, des commerces, une halle de marché, un rez-de-chaussée actif composé d'une conciergerie et d'espaces ultra flexibles pour répondre à de larges besoins. C’est tout un nouveau quartier, en face de la future gare de la ligne 16 du Grand Paris Express, qui va se construire. Particularité : certaines toitures des bâtiments ont l'ambition d'accueillir des activités d'agriculture urbaine et il est également prévu de mettre en place une « ferme écologique et éphémère » durant le chantier pour associer les habitants du quartier au projet et les sensibiliser à cette agriculture urbaine. 180 logements neufs à Villejuif signés Nicolas Michelin Direction le Val-de-Marne, à Villejuif où sur le site Bizet, le groupe Pichet, accompagné de l'Agence d'architectes Nicolas Michelin & Associés, propose un programme de 180 logements neufs combinant les qualités de la maison individuelle avec celles du logement collectif. Sous le nom de « Coteau en commun », l’opération souhaite faire la part belle aux espaces paysagers et aux liaisons douces avec un jardin écologique, des terrasses fruitières. Le projet prévoit également une coulée verte et une maison de la biodiversité, gérées par la Ligue pour la Protection des Oiseaux. Le programme bénéficiera aussi de la présence d’une conciergerie. La performance énergétique constitue également l'un des axes innovants du projet grâce à un système de chauffage intelligent produisant de la chaleur numérique. Particularité : chaque immeuble neuf comprendra une pièce en plus, « Le Cocon », qui sera librement réservable. Deux projets innovants d’immobilier de bureaux Dans le 13ème arrondissement de Paris et à Bobigny, le groupe Pichet a aussi été désigné pour deux projets d’immobilier tertiaire et de bureaux innovants. Ainsi, sur la ZAC Paul Bourget, dans le 13e, le promoteur a proposé un projet emblématique de nouveaux concepts de bureaux en bordure Sur le site de Noue Caillet, à Bondy, Pichet va construire 250 logements neufs, dont un immeuble en structure bois/pierre. © Coeur de quartier / Bondy / groupe Pichet du périphérique et situé à proximité de la gare de Maison Blanche de la ligne 14 du Grand Paris Express. Conçu avec L'atelier Kempe Thill, le programme prévoit sur près de 8 000 m² de surface des espaces modulables pour accueillir un incubateur de start-up, un coworking, un fab lab et des espaces de bureaux. Particularité : le rez-de-chaussée actif est pensé comme un véritable lieu d'échange à l'échelle du quartier et du territoire. Enfin, sur l'Eco-parc Ouest à Bobigny, dans le 93, conçu en collaboration avec l'agence d'architecture Advento, Pichet développera une offre de près de 10 000 m² d'activités permettant l'implantation ou la réimplantation de sociétés intéressées par le site, ainsi que des activités de coworking et de bureaux. Particularité : une programmation innovante a été imaginée selon les principes de l'économie circulaire : un centre de tri favorisera le réemploi de matériaux, l'alimentation d'une chaudière collective et l'évacuation des déchets ultimes par voie fluviale par le Canal de l'Ourcq, participant ainsi au lien avec la ville.