Kyle Jenner maman : elle dévoile ENFIN le prénom et le visage de sa fille ! - Free Actu Kyle Jenner maman : elle dévoile ENFIN le prénom et le visage de sa fille ! Voici - Il y a 33 min Publié le 2018-02-06 23:33:30 A A Après avoir caché sa grossesse aux yeux de tous pendant des mois, Kylie Jenner a accouché d'une petite fille le 1er février. Ce soir, elle a dévoilé le visage de son bébé sur Instagram... ainsi que son prénom ! C'est sans conteste la naissance événement de la semaine. Kylie Jenner, dernière du clan des puissantes femmes Kardashian, a donné la vie le 1er février à 16h43 pour l'annoncer trois jours plus tard. Dans un long message explicatif, la jeune maman de 20 ans a expliqué qu'elle avait préféré camoufler sa grossesse , quitte à se cloîtrer chez elle pendant des mois , pour se préserver de la pression médiatique. « J'ai su de moi-même qu'il fallait que je me prépare à ce rôle d'une vie entière de la manière la plus positive et la moins stressante possible, a-t-elle détaillé sur son compte Instagram. Je savais que mon bébé allait ressentir le stress et toutes les autres émotions donc j'ai choisi de vivre ma grossesse ainsi pour ma petite vie et notre bonheur. » Dans la vidéo intitulée À notre fille, qu'elle a choisi de partager après avoir accouché, Kylie Jenner dévoile non seulement ses pensées secrètes, les témoignages de ses proches, mais aussi et surtout (...) Cliquez ici pour voir la suite