Brexit. Londres propose de créer une « zone de libre-échange » avec l'Union européenne - Vannes.maville.com Vannes Lorient Pontivy Quimper Brest Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus du FC Lorient Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Naissances Urgences Programme TV Contactez-nous Info Qui, quoi ? Accueil Info Info nationale Brexit. Londres propose de créer une « zone de libre-échange » avec l'Union européenne Vendredi 06 juillet 2018 22:16 Brexit. Londres propose de créer une « zone de libre-échange » avec l'Union européenne ... Facebook Twitter Google + Theresa May compte proposer à l'union européenne une "zone de libre-échange" après le Brexit.© DANIEL LEAL-OLIVAS / AFP Après avoir réuni son gouvernement, Theresa May et ses ministre se sont accordés pour proposer à l'union européenne de créer une « zone de libre-échange » après le Brexit. La Première ministre britannique Theresa May a annoncé ce vendredi que son gouvernement, divisé sur la sortie de l'UE, était parvenu à une « position commune » en faveur de la création d'une « zone de libre échange » entre le Royaume-Uni et l'UE pour l'après-Brexit. « Notre proposition créerait une zone de libre échange entre le Royaume-Uni et l'UE avec un ensemble de règles communes pour les biens industriels et les produits agricoles » , a déclaré dans un communiqué la dirigeante conservatrice, à l'issue d'une réunion. Une réunion à la campagne Moins de neuf mois du Brexit, Theresa May avait réuni ce vendredi son gouvernement pour déterminer la future relation qu'elle souhaitait avec l'Union européenne. La Première ministre britannique avait réuni ses ministres lors d'un séminaire à Chequers, sa résidence de campagne située à 60 km de Londres. Ils devaient s'entendre sur un « livre blanc » qui établira la position de Londres dans ses négociations avec Bruxelles. « Notre proposition va créer une zone de libre-échange Royaume-Uni/UE qui établira un règlement commun sur les produits industriels et agricoles » , précise le communiqué. Cet accord va permettre d'éviter les tensions commerciales et de respecter les engagements du gouvernement britannique envers l'Irlande du Nord, ajoute Theresa May. « Désormais, nous devons tous accélérer les négociations pour offrir le future prospère et sûr quenotre peuple mérite » , dit-elle. Ouest-France avec AFP Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité en vidéo : Buts en 3D : Uruguay - France (0:2) Coupe du Monde 2018 video playing Buts en 3D : Uruguay - France (0:2) Coupe du Monde 2018 04/07/18 Buts en 3D : Suède - Suisse (1:0) Coupe du... 04/07/18 Les Etats-Unis ont "lancé la plus grande guerre... 06/07/18 Quel temps pour le début des vacances scolaires ? 01/07/18 Enfants migrants : combien sont-ils à Paris ? 04/07/18 Gaza : quand la faillite menace 04/07/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Galerie photos info EN IMAGES. Vannes : revivez l'émotion du Trail des remparts ! La Roche-Bernard. La Fête de la Vilaine se poursuit jusqu’à ce soir Vos plus belles photos du Grand Ouest sous la neige ! Malestroit. Retour en images sur le festival Au Pont du Rock 2017 Semaine du Golfe. La foule a rencontré les flottilles sur les quais Pêche sur le Bugale ar mor dans le Golfe du Morbihan Rugby. En Images: Vannes emporte tout et la Rabine chavire de bonheur Rugby. En Images. Revivez la belle victoire du RC Vannes à La Rabine Vannes. Retour en photos et vidéo sur l’incroyable carnaval de Ménimur Rugby. EN IMAGES. Revivez la belle victoire de Vannes contre Aurillac Vannes. Le Chorus transformé en temple de la gourmandise ce week-end A Belle-Île, le phare des Poulains s'offre une seconde jeunesse Toutes les galeries info Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Vannes Aujourd'hui sur maville -67% Place pour le Grand Cirque sur l'eau à Auray Tous les deals Exprimez-vous ! [DEBAT] Interdiction du portable à l'école : BONNE ou MAUVAISE idée ? 64 Réagir L'info en continu Pays de Lorient. Racisme : « Je... 06/07/18 - 22:18 Languidic. Une complémentaire... 06/07/18 - 22:07 Lanester. Une boulangerie... 06/07/18 - 22:03 Université de Bretagne sud :... 06/07/18 - 20:12 Le Cap 3 000, l’inoxydable... 06/07/18 - 20:07 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 Accident à Saint-Nolff : le conducteur prend la fuite Nº2 INFO OUEST-FRANCE. Trafic de drogue à Vannes : Nouvelle... Nº3 Saint-Brieuc. Il enferme son bébé pour aller faire la... Nº4 Près de Vannes. Une buse attaque le coureur à pied à... Nº5 Investissement. Pâtisseries gourmandes va racheter... N°1 [DEBAT] Interdiction du portable à l'école : BONNE ou... 64 N°2 Carrefour. Le boucher de Langueux espère être réintégré 5 N°3 Routes à 80 km/h. La gendarmerie du Morbihan prévient... 4 N°4 80 km/h. Sur les routes du Finistère, des « hommes en... 4 N°5 Brest. Deux morts dans un accident de voiture 4 Galerie photos info EN IMAGES. Vannes : revivez l'émotion du Trail des remparts ! La Roche-Bernard. La Fête de la Vilaine se poursuit jusqu’à ce soir Vos plus belles photos du Grand Ouest sous la neige ! Malestroit. Retour en images sur le festival Au Pont du Rock 2017 Semaine du Golfe. La foule a rencontré les flottilles sur les quais Pêche sur le Bugale ar mor dans le Golfe du Morbihan Rugby. En Images: Vannes emporte tout et la Rabine chavire de bonheur Rugby. En Images. Revivez la belle victoire du RC Vannes à La Rabine Vannes. Retour en photos et vidéo sur l’incroyable carnaval de Ménimur Rugby. EN IMAGES. Revivez la belle victoire de Vannes contre Aurillac Vannes. Le Chorus transformé en temple de la gourmandise ce week-end A Belle-Île, le phare des Poulains s'offre une seconde jeunesse Toutes les galeries info Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Modifier le consentement Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Pontivy Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire...