Intempéries à Liège: une dizaine d'interventions pour les pompiers | Metro
   .wpb_animate_when_almost_visible { opacity: 1; } Actualité Belgique Insolite Media Mobilité Monde Sport Culture BD Cinéma Jeux Vidéo Livre Musique Feelgood Green BNP Paribas Fortis Lifestyle Insolite Tourisme Wallonie Job Articles Offres d’emploi Friends ASAP Bosch Farmaline Siemens Smartphoto Veritas CONCOURS Search 01/06/2018 Contact A propos de Metro Travailler chez Metro Contact Annoncer Journal Digital App Pdf Metro Actualité All Belgique Insolite Media Mobilité Monde Sport La vie est rapidement revenue dans le cratère de l’astéroïde tueur Le lynx des Balkans à deux doigts de l’extinction La campagne décalée d’une ville française contre les crottes de chiens Michael Moore a Donald Trump dans son viseur Culture All BD Cinéma Jeux Vidéo Livre Musique Découvertes MiNT : Une semaine d’échanges Nord-Sud Les moments marquants du 71ème Festival de Cannes Metro a testé Nintendo Labo, le futur carton du jeu vidéo… « Everybody Knows » : « Un film à la fois espagnol et… Feelgood Green BNP Paribas Fortis Lifestyle Insolite Tourisme Wallonie Job Articles Offres d’emploi Friends ASAP Bosch Farmaline Siemens Smartphoto Veritas CONCOURS Home general Intempéries à Liège: une dizaine d’interventions pour les pompiers Intempéries à Liège: une dizaine d’interventions pour les pompiers 31/05/2018 1 Facebook Twitter Google+ Pinterest WhatsApp Les intempéries ont provoqué quelques dégâts en région liégeoise, ont indiqué jeudi soir les pompiers de Liège. Ils sont principalement intervenus pour des pompages de cave. Les pompiers de Liège ont été appelés à plusieurs reprises jeudi soir suite aux fortes précipitations dans la région. Ils sont intervenus sur une dizaine d’opérations dès 20h45, principalement pour des pompages de cave chez des particuliers sur Liège et Ans. A 22h30, ils étaient toujours en intervention. Source: Belga TAGS actualité Belgique Facebook Twitter Google+ Pinterest WhatsApp SUIVEZ METRO SUR 68,005 Fans Like 1,010 Followers Follow 5,599 Followers Follow 164 Subscribers Subscribe ANNONCE NEWSLETTER * indicates required Prénom Adresse mail * ARTICLES RÉCENTS La vie est rapidement revenue dans le cratère de l’astéroïde tueur 31/05/2018 Le lynx des Balkans à deux doigts de l’extinction 31/05/2018 Intempéries à Liège: une dizaine d’interventions pour les pompiers 31/05/2018 Coupe du monde par équipes de tennis en chaise roulante –... 31/05/2018 Affaire Harvey Weinstein – Harvey Weinstein devrait plaider non coupable dès... 31/05/2018 FRIENDS Maigrir sainement, c’est possible! 29/05/2018 Aidez votre étudiant à passer le blocus et les examens sans... 22/05/2018 Mince et élancée pour l’été 16/05/2018 ARTICLES MÉTÉO NUAGE D’ÉTIQUETTES actualité Allemagne animal art australie Belgique Belgium Bruxelles business Check-in Chine Ecology economie fashion food France funny GB goodtoknow international Japon media medias Metrofriend metronics Mobility mobilité Monde movie online Paris people politics science Sciences society soundcheck sport sports start TV US USA vidéo world BUSINESS NEWS Droits de douane sur l’acier et l’aluminium – Le Canada impose... 31/05/2018 Le Canada a annoncé jeudi qu'il ripostait aux tarifs décidés par Washington sur l'aluminium et l'acier en imposant 16,6 milliards de dollars canadiens de... Les consommateurs veulent consommer de manière plus durable, sans payer davantage 31/05/2018 Les consommateurs veulent un commerce plus durable, mais seuls 5% d'entre eux sont prêts à payer plus cher, a indiqué mercredi soir Dominique Michel,... Smartphones: recul attendu en 2018 puis reprise en 2019 30/05/2018 Les ventes mondiales de smartphones devraient de nouveau légèrement reculer cette année, avant de rebondir à partir de l'an prochain notamment avec la 5G,... Wall Street, aidée par l’énergie et la finance, rebondit 30/05/2018 La Bourse de New York a nettement rebondi mercredi, soutenue au lendemain d'une chute importante par les secteurs de l'énergie et de la finance... La ministre De Bue envoie un courrier assassin à Publifin 30/05/2018 La ministre wallonne des Pouvoirs locaux, Valérie De Bue (MR), a adressé un courrier à Publifin, agacée par l'immobilisme de l'intercommunale liégeoise qui rechigne... ABOUT US Metro est un produit de Mass Transit Media Prenez contact avec nous FOLLOW US Metro About Metro advertising Travailler chez Metro conditions Contact Social Facebook Pinterest Twitter Instagram WhatsApp Youtube Linkedin RSS APPS iPAD Android Friends Bosch Bwin Red Bull Samsung Seagate Smartphoto Tourisme Wallonie Yves Rocher Annoncer Conditions Contact © Metro - Mass Transit Media S.A. Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies. Ok Edit with Live CSS Save Write CSS OR LESS and hit save. CTRL + SPACE for auto-complete.