Le généreux En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies Ok S'abonner à la newsletter S'abonner au flux RSS Librairie numérique jésuite 0 article LA BOUTIQUE ETUDES Créer un compte Se connecter S'abonner à la newsletter ACCUEIL Accueil LE DERNIER NUMÉRO LES RENDEZ-VOUS D’ETUDES Les articles International Société Religion Culture Essai Des pratiques, des hommes Carnets Culturels Tous nos dossiers Archive par année Blogs JE M'ABONNE Accueil Les articles Chronique Le généreux POLICE PARTAGER L'ARTICLE PARTAGER SUR FACEBOOK PARTAGER SUR TWITTER PARTAGER PAR MAIL IMPRIMER DU MÊME AUTEUR Prendre la mer Emporte-moi sur ta moto… De l'événement De la fragilité Le retard ou le temps composé TOUS LES NUMÉROS François Cassingena-Trévedy Numéro de Juin 2018 Le généreux À quiconque se propose de mettre en lumière les gestes d'héroïsme, il n'apparaît point superflu de donner à considérer, pour commencer, les environs de médiocrité, d'horreur et de veulerie qui en forment le paysage ordinaire. Faut-il que la réalité recèle de tels clairs-obscurs pour que le peintre n'ait plus qu'à tirer avantage de leur contraste ? Rappelons seulement, pour mémoire, qu'en ces jours-là, les intouchables de la SNCF entonnaient en fanfare trois mois de grève éclectique, destinés à prévenir l'abolition de leurs privilèges ; qu'en ces jours-là, des milliers d'Américains descendaient dans la rue pour réagir contre les fusillades dans les écoles, que deux sadiques poignardaient une vieille femme juive dans son appartement parisien, tandis que les soldats de Tsahal tiraient sans merci sur la « marche du retour » dans la bande de Gaza. Il est de ces instants où, dans une rétrospection fulgurante de leur passé comme dans un abandon vertigineux de leur plus cher et légitime avenir, certaines existences précipitent, culminent et se ramassent elles-mêmes, de ces heures extrêmes dont la sonnerie, entendue au plus intime, s'accompagne d'une sommation sans atermoiement possible, de ces actes pléniers et définitifs qui s'imposent à la conscience de l'homme comme la conclusion d'un syllogisme dont ils ne peuvent atténuer ni éluder la rigueur, et qu'ils posent en effet dans un éclair de lucidité où la déduction rationnelle parle aussi haut que la ferveur mystique. Qui dira tout ce qui a traversé le lieutenant-colonel Arnaud Beltrame lorsqu'il a pris la place de l'hôtesse de caisse du Super U de Trèbes ? Il y a là une « boîte noire » – non, un reliquaire d'or – sur lequel personne ne mettra jamais la main. Les ingrédients d'une telle décision furent naturellement multiples et les forces qui l'ont emportée se sont combinées, fédérées, non sans que l'une d'elles s'avérât hégémonique. Car l'ordre hiérarchique des mobiles qui ont inspiré une telle générosité n'est certainement pas sans lien avec l'ordre historique de la vie même du héros, ni avec les étapes successives de son évolution spirituelle. Loin de tirer à hue et à dia cette grande âme en ascension, l'engagement militaire, l'engagement maçonnique et l'engagement chrétien sont entrés dans une synergie qui demeure son inviolable mystère. N'insultent-ils pas déjà la mémoire du défunt, hélas, ceux qui, de quelque bord qu'ils se réclament, s'arrogent je ne sais quel droit de propriété sur les sources diverses (mais non pas incompatibles dans la lente confection d'un caractère) qui ont préparé l'éclosion d'un geste si magnanime ; ceux qui, revendiquant pour eux le patronage et l'héritage entier de l'acte posé, en tirent la matière d'un triomphalisme qui, loin d'ajouter une coudée au héros, ne fait que révéler leur propre petitesse ? Car il faut être nain pour se disputer les dépouilles des géants, surtout lorsque ces dépouilles sont un mérite que l'on n'a pas soi-même. Mais n'est-ce pas le sort obligé des grands signes que de devenir bientôt des signes de contradiction (Luc 2,34) ? L'on devrait seulement se tenir en respect lorsque, dans l'ordinaire de son état, de son métier, un homme devient l'ostensoir d'une transcendance indicible ; lorsque l'homme passe l'homme, là où d'autres, même lorsqu'ils vocifèrent le nom de Dieu, descendent plus bas encore que la bête brute. La vertu qu'Arnaud Beltrame a fait resplendir aurait toute sa place – la première sans doute – dans un traité de morale contemporaine car, dans l'Humanité de demain, c'est elle que l'on attendra, que l'on remarquera comme une vertu cardinale singulièrement rare et difficile : cette vertu, c'est la cohérence . Ce qu'il a manifesté surtout, dans les parages de Pâques, non sans mettre à la question l'orthodoxie républicaine passablement chatouilleuse de notre pays ni prendre au dépourvu la nomenclature de ses valeurs, c'est la vitalité du christianisme. Le génie humain et social du christianisme. Figure éminemment christique, en effet, qu'Arnaud Beltrame, et complémentaire du père Jacques Hamel, comme s'il fallait qu'une seconde étoile se levât de ce côté-là pour que l'on voulût bien prêter l'oreille, enfin, et ouvrir les yeux. L'un éclaire la face passive du Christ victime, l'autre la face active du Christ sauveur. Le flot de l'actualité fétide aura tôt fait de passer sur la bonne nouvelle – l'évangile – d'Arnaud Beltrame. « Voici comment meurt le juste, et personne n'y prête attention » , chante un répons de l'Office des ténèbres de la Semaine sainte (Isaïe 57,1). Il ne faudrait pas que le juste retienne moins longtemps que d'autres l'attention officielle, ni que l'on se trompe de héros… Car, étant sauve la dette de déploration que réclame de moi la malheureuse équipe de Charlie, je ne cache pas que je serai beaucoup plus cordialement Beltrame que Charlie : les exemples sont plus édifiants que les caricatures. ARTICLES PRÉCÉDENTS ARTICLES SUIVANTS Soyez le premier à commenter cet article Écrire un commentaire Vous devez être connecté pour poster des commentaires. Me connecter CARNETS CULTURELS Palmarès cannois 2018 : la prime au sujet ? Eclipsé dans les médias par un mariage royal britannique, le palmarès de la 71ème édition du festival de Cannes a tenté l'impossible : restituer le fracas du monde, qui a secoué ça le tapis rouge, tout en rappelant, certes à mi-voix, que le cinéma n'est pas tenu de s'offrir en miroir à l'actualité, ni de se confiner au réalisme, qu'il soit “néo” ou... Palmarès cannois 2018 : la prime au sujet ? Eclipsé dans les médias par un mariage royal britannique, le palmarès de la 71ème édition du festival de Cannes a tenté l'impossible : restituer le fracas du monde, qui a secoué ça le tapis rouge, tout en rappelant, certes à mi-voix, que le cinéma n'est pas tenu de s'offrir en miroir à l'actualité, ni de se confiner au réalisme, qu'il soit “néo” ou... Palmarès cannois 2018 : la prime au sujet ? Eclipsé dans les médias par un mariage royal britannique, le palmarès de la 71ème édition du festival de Cannes a tenté l'impossible : restituer le fracas du monde, qui a secoué ça le tapis rouge, tout en rappelant, certes à mi-voix, que le cinéma n'est pas tenu de s'offrir en miroir à l'actualité, ni de se confiner au réalisme, qu'il soit “néo” ou... Palmarès cannois 2018 : la prime au sujet ? Eclipsé dans les médias par un mariage royal britannique, le palmarès de la 71ème édition du festival de Cannes a tenté l'impossible : restituer le fracas du monde, qui a secoué ça le tapis rouge, tout en rappelant, certes à mi-voix, que le cinéma n'est pas tenu de s'offrir en miroir à l'actualité, ni de se confiner au réalisme, qu'il soit “néo” ou... Palmarès cannois 2018 : la prime au sujet ? Eclipsé dans les médias par un mariage royal britannique, le palmarès de la 71ème édition du festival de Cannes a tenté l'impossible : restituer le fracas du monde, qui a secoué ça le tapis rouge, tout en rappelant, certes à mi-voix, que le cinéma n'est pas tenu de s'offrir en miroir à l'actualité, ni de se confiner au réalisme, qu'il soit “néo” ou... prev next TOUS LES CARNETS Cinéma LE BLOG de Etienne Perrot Acte gratuit 28 mai 2018 Un fait divers survenu avant-hier soir, samedi 26 mai 2018 dans le XVIII° arrondissement de Paris, me donne l’occasion de rappeler l’une des dimensions essentielles de l’éthique chrétienne, la gratuité. Qu’importe si le sauveteur de l’enfant accroché au balcon du t... 7 Réponses LIRE LA SUITE... TOUS LES BLOGS DOSSIERS Techniques médicales L'édition du génome par Michel Morange La médecine 4.0 par René Wallstein , Philippe Marrel , Elisabeth Parizel La médecine confrontée à la fin de vie par Nadine Davous-Harlé La télémédecine en questions par René Wallstein , Philippe Marrel , Elisabeth Parizel LIRE LA SUITE... TOUS LES DOSSIERS NOTRE DERNIER NUMÉRO Une empreinte sur la terre de Pramoedya Ananta Toer Agnès Mannooretonil Véronique Fayet : "Je rêve d'un forum social sur les migrants" Véronique FAYET, &gt; VOIR LE SOMMAIRE DÉTAILLÉ LES RENDEZ-VOUS D’ÉTUDES Le baccalauréat aura bien lieu - Mardi Ethique Publique Et si le baccalauréat n’avait pas lieu ? Un haut fonctionnaire de l’Education nationale, Guy Bourgeois, avait jadis écrit une fiction pour décrire la catastrophe qui se produirait si une année, pour une raison mineure, l’examen du baccalauréat ne pouvait être organisé. Que chacun se rassure ! Cela a peu de chance de se produire. En revanche, à partir de 2019, c’est un nouveau baccalauréat qui aura lieu, entraînant une réforme du lycée et de l’accès à l’Université. Alors, convient-il toujours de » tonner contre « , ou ce monument... LIRE LA SUITE... TOUTES LES ACTUALITÉS × Envoyer à un ami L'article Le généreux Votre email Votre nom Email de votre ami Nom de votre ami Ajouter un message Veuillez recopier les lettres ci-contre Valider ÉTUDES, REVUE DE CULTURE CONTEMPORAINE Articles du numéro en cours Tous nos articles Tous nos dossiers Tous nos carnets culturels Le blog de François Euvé Recherche sur le site Les articles Les rendez-vous d’Etudes Courrier des lecteurs QUI SOMMES NOUS La revue et son histoire La rédaction d’Études Nous contacter La Société d'Édition de Revues LA BOUTIQUE Abonnez-vous Achetez un numéro Lisez Etudes en numérique PARTENARIATS La Croix Mouvement Chrétien des Cadres et dirigeants Entrepreneurs et Dirigeants Chrétiens Chrétiens en grandes écoles Renlai &gt; Voir tous les partenariats MENTIONS LÉGALES CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTE UNE RÉALISATION AOUKA Ces informations sont destinées à la Société d’Edition de Revues, qui édite Etudes . Elles sont enregistrées dans notre fichier clients afin de vous envoyer les newsletters et des informations sur les revues de la SER ( Etudes , Christus et Vers Dimanche ). Conformément à la loi « Informatique et Libertés » du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l’exercice du droit d’accès, de rectification d’opposition et de suppression à l’adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d’identité : SER Abonnements Etudes, 14 rue d’Assas, 75006 Paris. Vous pouvez vous désabonner à la newsletter d’un simple clic. × Veuillez vous identifier E-mail : Mot de passe oublié Mot de passe Se connecter Veuillez entrez votre email. Un message avec votre mot de passe sera envoyé sur votre boîte de réception. Envoyer S'inscrire