Françoise Cuny nous a quittés - Gerardmer info Françoise Cuny nous a quittés C'est avec peine que nous avons appris le décès de Mme Françoise Cuny, survenu à Gérardmer le 19 Mai 2018 dans sa 88ème année. 3ème enfant de la famille MASSY-DELHOTEL, Françoise est née le 23 juin 1930 à Gérardmer. Bien connus en Perle des Vosges, ses parents tenaient la librairie de l'Hôtel de Ville repris par la suite par Pascal CLAUDE. Le 28 mars 1951, elle prit pour époux Pierre CUNY, dirigeant des Ets CUNY et ancien Maire de Gérardmer décédé en 2013. De leur union sont nés 7 enfants : François en 1952, Pascal en 1954, Étienne en 1956, Marie-Pierre en 1958, Olivier en 1963, Odile en 1966 et Thierry en 1970. 20 petits-enfants et 10 arrière-petits-enfants sont venus agrandir le cercle familial de Françoise, heureuse mamie dévouée à sa famille. En effet, mariée à 21 ans elle a consacré sa vie à élever ses enfants et petits-enfants. Elle adorait également la musique et, femme très pieuse, a enseigné le catéchisme durant 30 ans. Elle aura la douleur de perdre son époux en 2013. Suite à cet événement, elle a dû affronter la dure épreuve de la dépendance suite à des problèmes de santé, touchée par la mal-voyance et l'insuffisance cardiaque et respiratoire. Ses obsèques seront célébrées le mardi 22 Mai 2018 à 15H30 en l'église St Barthélemy de Gérardmer. Nos sincères condoléances à la famille.