Biogen flambe de près de 20% après des tests cliniques positifs ! Boursier.com Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus 10 conseils pour augmenter son salaire L'indice Nasdaq des biotechnologies a bondi vendredi de 3,7%, soutenu notamment par le titre Biogen, qui a flambé de 19,6%! Le titre de Biogen a flambé vendredi de 19,6% à Wall Street, entraînant dans son sillage l'indice Nasdaq des biotechnologies, qui a bondi de 3,7%. La société américaine a annoncé vendredi des résultats positifs d'une étude intermédiaire sur un traitement de la maladie d'Alzheimer qu'il développe en commun avec le japonais Eisai. L'étude de phase II a testé le médicament chez 856 patients atteints de la maladie d'Alzheimer à un stade précoce. Elle a montré que le traitement permettait de ralentir la progression de la maladie d'Alzheimer en réduisant la quantité d'amyloïde accumulée dans le cerveau. Le rôle encore mal connu de l'amyloïde Les laboratoires ajoutent que traitement dit "BAN2401" a démontré un profil de caractère tolérable acceptable au cours des 18 mois d'administration du médicament. Ces résultats renforcent l'espoir d'un remède pour cette maladie neurodégénérative qui reste incurable malgré des décennies de recherche. Des études ont montré que la maladie d'Alzheimer se caractérise notamment par un agrégat de protéïne bêta-amyloïde formant des plaques séniles au niveau des neurones. Les dernières thérapies visent à essayer de dissoudre ces plaques, dont l'implication dans la maladie reste toutefois encore mal connue. © Reuters Reuters Plus Sur MSN