24 heures I Samedi-dimanche-lundi 19-20-21 mai 2018 Avis mortuaires 17 Le cœur de Monsieur Maurice HAYWARD s'est arrêté de battre le 17 mai 2018, à l'âge de 86 ans. Sont dans le chagrin, son épouse Sylvia Hayward ; Philippe et Fabienne Hayward-Guinchard, leurs enfants Alan et Marine ; Marielle et Vincent Aveni, leurs enfants Romain, Leila et Margaux ; Cécile et Jérôme Hayward-Scherer, leur fils Thomas ; Anja et Javier Hayward-lglesias leurs filles Claire et Lucie ; Sa sœur Solange Rochat et son fils Yves, ainsi que les familles parentes et alliées. La cérémonie d'adieu aura lieu au temple de St-Vincent, aux Planches, à Montreux, le mercredi 23 mai, à 10 heures 30. Pour honorer la mémoire de Maurice, vous pouvez faire un don à BirdLife, à Cudrefin, IRAN CH71 0900 0000 806 9351 6. Antoinette et Claude Bettex-Pahud, à La Conversion; Janine Décoppet-Pahud, à Vouvry, et famille; Christian et Gérard Pahud à Montpellier et Monthey, et familles; ainsi que les familles parentes, alliées et amies; ont la profonde tristesse de faire part du décès de Monsieur René PAHUD enlevé à leur tendre affection le 17 mai 2018, dans sa 83e année. La cérémonie d'adieu aura lieu en la chapelle A du centre funéraire de Montoie à Lausanne, mardi 22 mai à 13 heures. Honneurs à 13 h 30. Domicile mortuaire: centre funéraire de Montoie, 1007 Lausanne. Domicile de la famille: Mme Antoinette Bettex-Pahud, chemin du Creux de Corsy 64,1093 La Conversion. Cet avis tient lieu de faire-part. Monsieur et Madame Willy et Elena Nicole, à Nyon et famille Monsieur et Madame Olivier et Yovanna Nicole, à Lausanne et famille Monsieur et Madame Michel et Nelly Chassot, à Crissier et famille ainsi que les familles parentes, alliées et amies, ont la tristesse de faire part du décès de Madame Séraphine NICOLE dite Irène leur très chère maman, belle-maman, grand-maman, sœur, parente et amie, enlevée à leur tendre affection le 17 mai 2018, à l'âge de 82 ans. Le culte d'adieu sera célébré au temple de Renens-Village, le mardi 22 mai à 14 heures. L'ensevelissement suivra au cimetière de Renens. La famille remercie le personnel de l'EMS L'Oriel à Renens et le Dr Eddé pour leur accompagnement et leurs bons soins. Adresse de la famille: Monsieur Willy Nicole, Route de l'Etraz 40,1260 Nyon. SIEMENS SUISSE SA LA DIRECTION ET LES COLLABORATEURS Nous avons le profond regret de faire part du décès de notre collaborateur Pedro SOEIRO survenu le 15 mai 2018 dans sa 45e année. Son décès soudain nous a tous surpris et sincèrement attristés. Pedro est entré au sein de notre entreprise en janvier 2010. Le départ de Pedro nous prive d'un collègue jovial, apprécié et compétent. Son caractère agréable, ses qualités humaines et professionnelles ainsi que sa loyauté laissent un grand vide parmi nous. L'ensevelissement de Pedro aura lieu au Portugal dans l'intimité de la famille, selon les vœux de cette dernière. Nos sincères condoléances et nos pensées de soutient vont à la compagne, la famille et aux proches de Pedro Soeiro. REMERCIEMENTS Profondément touchée par les nombreux témoignages, la famille de Monsieur Rolf Rùeger vous remercie de la part que vous avez prise à son grand deuil par votre présence ou votre message. Elle vous prie de croire à l'expression de sa profonde reconnaissance. Paudex, mai 2018 EN SOUVENIR DE- Albert FERNET 20.5.2017-20.5.2018 Déjà un an que tu nous as quittés. Tu resteras toujours dans nos cœurs. LAUSANNE 15 h: Mme Anne van der Essen; Lausanne; temple de Saintjean de Cour. VAUD Ste-Croix. -14 h: M. Georges Miedinger-Gaillard; temple. Lundi 21 mai: VALAIS Salvan. -14 h 30: M. Axel Pistoletti; église paroissiale. -EN SOUVENIR DE^ Madame Mercedes ALONSO Un an est passé. La douleur ne disparaît pas. Ta famille en pensée est toujours avec toi. Reposes en paix maintenant à côté de ton fils bien aimé. «L'esprit oublie toutes les souffrances quand le chagrin a des compagnons et que l'amitié le console.» William Shakespeare Ta famille // est vain de sonder les raisons du destin Qui t'ont conduit dans la cité par Dieu choisie. Demeure donc dans ce pays au ciel serein, Où œuvrant et luttant tu as vécu ta vie. Dr Samuel Chapuis Son fils : Samuel Depierraz et sa compagne Anne-Céline Renaud, à Pully ; Sa cousine : Finou et Michel Walter Du Pasquier, à Crissier, et famille ; Sa filleule : Krystel et Olivier Vasserot, et famille, à Hauteville ; Les familles parentes, alliées et amies, ont le chagrin de faire part du décès de Monsieur Olivier Jacques DEPIERRAZ qui nous a quittés trop vite, le 17 mai 2018, dans sa 70e année. Au nom d'Olivier, nous tenons à remercier ses amis pour leur indéfectible soutien. La cérémonie d'adieu aura lieu au temple du Prieuré à Pully, le mardi 22 mai, à 14 heures, suivie des honneurs. Olivier repose à la Chapelle St-Roch, rue St-Roch 19,1004 Lausanne. Domicile de la famille : chemin des Daillettes 9,1009 Pully. Cet avis tient lieu de lettre de faire part. Après un cours séjour à la Fondation Clémence à Lausanne, la famille et les amis de Monsieur André GSPONER ont la tristesse de faire part de son décès, survenu dans son sommeil le mercredi 9 mai 2018, à l'âge de 100 ans. Un très grand merci à l'ensemble du personnel de la Fondation pour sa bienveillance et son humanité. Selon ses vœux, le dernier adieu a eu lieu dans la stricte intimité. Cet avis tient lieu de lettre de faire part. L'amour est partout ou bien il n'est pas. (C.F. Ramuz) Son épouse, Nicole Veillon Zwahlen, née Bergier ; Ses enfants et beaux-enfants : Henri Veillon ; Pierre et Karima Zwahlen-Amrani ; Jacques et Antonella Zwahlen-Cereghetti ; Anne-Christine et Carminé Severino-Zwahlen ; Sylvie Abbet-Veillon et son ami Alexandre ; Francine Hertrampf Veillon ; Catherine Zwahlen ; Nicole Zwahlen ; Ses petits-enfants : Cendrine, Valérie, Thomas, Aurélien, Léa, Justin, Pierre, Léonard, Elie, Anissa, Bethsabée et Ilian ; Son frère André Veillon, ses enfants et petits-enfants ; Son frère et sa belle-sœur Pascal et Isabelle Veillon, leurs enfants et petits-enfants ; Les enfants et petits-enfants de sa sœur décédée Christiane Oupraz, ainsi qu'Odile Langer Dupraz ; Ses cousins et cousines Charles Danguy, Catherine Tetzlaff et Lise-Laure Wollf ; Michael Cotton et Thabbeth Cotton ; Son beau-frère et sa belle-sœur Hans-Heinz et Martine Schneeberger et leurs enfants ; Sa belle-sœur Dominique Schwarz, ses enfants et petits-enfants ; René-Marc Jeannet-Hausser ; Irène Tétaz, sa filleule ; Derian Schroeter ; Fatma Gailland ; Antonio et Maria Gonzalez-Calvo ; Les familles parentes et alliées : Veillon, Dupraz, Danguy, Weben, Aschmann, Bergier, Zwahlen, Hausser, Ray et Roussy ; Les amis et amies, ont la profonde tristesse d'annoncer le décès de JEAN-CLAUDE YEILLON ancien chef d'entreprise survenu à Lausanne le 17 mai 2018 dans sa 88e année. La cérémonie aura lieu en l'église Saint-François à Lausanne, le jeudi 24 mai à 14 heures 30. Pour leur soutien et leur accompagnement professionnel et humain, la famille exprime sa vive reconnaissance et ses remerciements au personnel hospitalier de la clinique de La Source, aux personnes intervenues pour les soins à domicile, ainsi qu'à l'équipe du service MIGH du CHUV. Elle remercie aussi tout particulièrement les Drs Stéphane Cochet et Bernard Mosimann. Prière de ne pas envoyer de fleurs, mais de penser au Centre Social Protestant Vaud, CCP-10-252-2. Mention J-C Veillon. Domicile mortuaire: Chapelle St-Roch, rue St-Roch 19, à Lausanne. Domicile de la famille : Nicole Veillon, rue de la Tour 19,1004 Lausanne. Cet avis tient lieu de lettre de faire part. LA FONDATION CHARLES VEILLON A LAUSANNE partage avec tristesse la nouvelle du décès de Monsieur Jean-Claude VEILLON fondateur et membre du Conseil de 1972 à 2007 sa fidélité aux buts et aux idéaux de la Fondation, ses conseils avisés et son soutien indéfectible ont grandement contribué au rayonnement et à la pérennité de nos activités. Les membres du Conseil de Fondation et du Jury du Prix Européen de l'Essai garderont le souvenir de sa générosité. On ne voit bien qu'avec le cœur. L'essentiel est invisible pour les yeux. Fais de ta vie un rêve, et d'un rêve une réalité. Saint-Exupéry Sa maman et son papa: Evelyn et f Philippe Pistoletti, à Evionnaz; Son amie: Leila Berthoud et famille, Le Lieu; Son frère: Olivier Pistoletti et famille, à Genève; Ses ondes et tantes: Pierre-Angel Piasenta et famille, à Martigny; Patrice et Betty Piasenta et famille, à Salvan, Charles-Henri et Chantal Piasenta et famille, à Aigle; Marie-Josèphe Pistoletti et famille, à Salvan; fJean-Paul Pistoletti et famille; Alex et Carmen Pistoletti et famille, à Salvan; Sa grand-tante: Jacqueline Piasenta, à Salvan; Sa marraine: Francine Besse; Son parrain: Raymond Moret; Ses nombreux amis et amies; Ses collègues du SIS Genève; Les familles Helfenberger, Haig, Egli, Degen, Moret, Mellina ainsi que les familles parentes, alliées et amies ont la douleur de faire part du décès de Monsieur Axel PISTOLETTI 1989 survenu accidentellement le 16 mai 2018, à Genève. La messe d'adieu sera célébrée en l'église paroissiale de Salvan le lundi 21 mai 2018 à 14 h 30. Axel repose en la crypte de Salvan, où les visites sont libres. Pour ceux qui souhaitent le voir une dernière fois, la famille sera présente le 21 mai dès 13 heures. En lieu et place de fleurs, pensez à la caisse de prévoyance du personnel et des services d'incendie et de secours CCP 12-4549-6. Adresse de la famille: Evelyn Pistoletti, Route de la Rasse 41,1902 Evionnaz. Henri et Jocelyne Zingaro-Neyroud, leurs enfants et petits-enfants; Jean-Jacques et Françoise Zingaro-Devaud, leurs enfants et petits-enfants; Antoinette et Jean-Jacques Fossard-Zingaro; Elisabeth Thuillard-Jomini Hugo et Madeleine Zingaro et leur fille, ont le chagrin d'annoncer le décès de leur chère maman, belle-maman, grand-maman et arrière-grand-maman Madame Gertrude ZINGARO dite Minette qui s'est endormie paisiblement, à l'EMS Phare-Elim, le 2 mai 2018, dans sa 98ème année. La cérémonie a eu lieu dans l'intimité de la famille. Adresse de la famille : M. Henri Zingaro, Lac Lussy 141,1618 Châtel-St-Denis. jean 5 -.28 Pour toujours dans nos cœurs. Daisy Cugny-Marchand, à Ferreyres; Marie-José et Kenichi Ito-Cugny et leur fille Miyabi, à Ferreyres; Frédéric et Estelle Cugny-Sonnay et leur fille Sophie, à Pully; Berthe et Pierre Anex-Cugny et leurs enfants et petit-fils, à Ollon; Les familles Corset, Henny et Marchand; ainsi que les familles parentes, alliées et amies, ont l'immense chagrin de faire part du décès de Monsieur Samuel CUGNY leur très cher époux, papa, beau-papa, grand-papa, frère, beau-frère, oncle, parent et ami, enlevé à leur tendre affection le 17 mai 2018, dans sa 74e année. La cérémonie d'adieu aura lieu en la chapelle du centre funéraire d'Yverdonles-Bains, le mardi 22 mai, à 16 heures. Honneurs à 16 h 30. En lieu et place de fleurs, vous pouvez faire un don à la Ligue vaudoise contre le cancer, mention «deuil Monsieur Samuel Cugny»; CCP: 10-22260-0; IBAN: CH26 0900 0000 1002 2260 O. A notre grand-papa chéri. Miyabi et Sophie ASSOCIATION PROFESSIONNELLE DES GENDARMES VAUDOIS Le comité a le pénible devoir de faire-part aux sociétaires du décès de leur collègue et ami Monsieur Samuel CUGNY sergent retraité Pour les obsèques, veuillez vous référera l'avis de la famille. mortuaires «24heures.ch POMPES FUNEBRES OFFICIELLES Depuis mz Ecoute - Confiance - Dignite av. des Figuiers 28-1007 Lausanne 021 3154545 24H/24 • www.lausanne.ch/pfo Conventions pour obsèques futures / Rapatriements POMPES FUNÈBRES GÉNÉRALES SA EDMOND PITTET Maupas 6, St-Roch 19 - Lausanne St-Roch Montoie Paroisses Domicile 021 342 20 20 (24H/24) CONSEILS POUR OBSEQUES FUTURES www.pfg.ch Contrôle qualité