Robot Dolphin MS4  PISCINE PRIVÉE L’Annuaire piscinistes Piscine enterrée Hors-sol Semi-enterrée Rénovation Entretien Abris et couverture Simulateur piscine Devis piscine BAIGNADE BIEN-ÊTRE ESPACE PRO Nettoyage piscine Robot de piscine Robot Dolphin MS4 Robot Dolphin MS4 Dolphin Le robot de nettoyage Dolphin MS4 est idéal pour les bassins allant jusqu'à 12 m de longueur. Il frotte, aspire et filtre les parois, la ligne d'eau et le fond de votre bassin. Robot Dolphin MS4 © Irrijardin Avec sa technique de triple brossage actif , il élimine toutes les algues et bactéries présentent dans l'eau. Le Robot MS4 vous assure une eau propre et saine au quotidien. CARACTÉRISTIQUES : - Dimensions de la piscine : jusqu'à 12 x 6 m - Zones de nettoyage : Fond, parois et ligne d'eau - Cycle de nettoyage : cycle de 2h30 - Brossage : Brosses combinées + troisième brosse active En savoir plus sur les caractéristiques du robot MS4 Dolphin sur irrijardin.fr. Partager Robot électrique Nauty Dolphin Produits et réalisations Dolphin Robot électrique Nauty Dolphin Le robot de piscine Nauty Dolphin est idéal pour le nettoyage des grandes piscines. Avec sa double brosse, il désincrustera efficacement… Tous les produits et réalisations dolphin Piscine privée Piscines enterrées Equiper Nettoyage piscine Robot de piscine Aspirateur de piscine Balai de piscine Épuisette Brosse piscine Commentaires : Robot Dolphin MS4 Annuaire des piscinistes de France Le guide des 5418 professionnels de France Nos autres guides : Le guide des marques piscine et bain L'annuaire des piscines L'annuaire du bien-être Actualité 31/05 : Direction Miami : Penthouse du Faena 31/05 : Journées Portes Ouvertes Azenco : votre plancha offerte 30/05 : Découvrez la pergola bioclimatique Bio+ par Akena Vérandas 29/05 : Concours photos Irrijardin 29/05 : Irrijardin poursuit son développement et inaugure son 100ème magasin ! A la une Piscines citadines : les plus belles photos Nettoyage de votre piscine : soyez bien équipés Un chauffage pour l’eau de votre piscine Règlementation sur la sécurité de votre piscine Photos de mini-piscines Galeries photos 10 robots de piscine en images En images : 10 accessoires pour le nettoyage de la piscine En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus... PROFESSIONNEL DE LA PISCINE : AJOUTEZ VOTRE ENTREPRISE PROPOSER UNE PISCINE CONTACTEZ-NOUS NEWSLETTER PUBLICITÉ/ANNONCEURS APPLI COACH NAGE Informations légales : Qui sommes nous ? Nous rejoindre Conditions générales d'utilisation du site Données personnelles et devis Cookies © 2009-2018 Tous droits réservés