Pollution de l'air dans le Nord et le Pas-de-Calais, vitesses abaissées sur les routes - Pontivy.maville.com Pontivy Lorient Vannes Quimper Brest Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus du FC Lorient Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Info Qui, quoi ? Accueil Info Info nationale Pollution de l'air dans le Nord et le Pas-de-Calais, vitesses abaissées sur les routes Vendredi 06 juillet 2018 21:05 - Pollution de l'air dans le Nord et le Pas-de-Calais, vitesses abaissées sur les routes ... Facebook Twitter Google + La vitesse a été abaissée de 20 km/h. (Photo illustration)© DAVID ADEMAS / OUEST-FRANCE En plein weekend de départs en vacances, les départements du Nord et du Pas-de-Calais ont été placés en alerte pollution aux particules fines. La vitesse a été abaissées de 20 km/h sur les routes. Le Nord et le Pas-de-Calais ont été placés ce vendredi en alerte pollution aux particules fines, ont annoncé les autorités qui ont décidé d'abaissé les vitesses autorisées sur les routes pour le premier week-end de grands départs en vacances. Cette pollution aux particules fines est dû à un fort ensoleillement depuis quelques jours et pour les prochains jours, précise l'organisme Atmo. Baisse de la limitation de vitesse Les concentrations d'ozone dans l'atmosphère pourraient dépasser le niveau réglementaire fixé à 180 µg/m³ samedi. Les vitesses maximales autorisées sur les routes et autoroutes sont abaissées de 20 km/h, passant à 110 et 90 km/h au lieu de 130 et 110 km/h, sur décision préfectorale jusqu'à lundi 14h. Ouest-France avec AFP Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité en vidéo : Buts en 3D : Uruguay - France (0:2) Coupe du Monde 2018 video playing Buts en 3D : Uruguay - France (0:2) Coupe du Monde 2018 04/07/18 Buts en 3D : Suède - Suisse (1:0) Coupe du... 04/07/18 Les Etats-Unis ont "lancé la plus grande guerre... 06/07/18 Quel temps pour le début des vacances scolaires ? 01/07/18 Enfants migrants : combien sont-ils à Paris ? 04/07/18 Gaza : quand la faillite menace 04/07/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Pontivy Aujourd'hui sur maville -68% Lecteur DVD de Voyage AEG avec 2 écrans Tous les produits Exprimez-vous ! [DEBAT] Interdiction du portable à l'école : BONNE ou MAUVAISE idée ? 64 Réagir L'info en continu Séglien. Dernier délai pour... 06/07/18 - 20:51 Le Cap 3 000, l’inoxydable... 06/07/18 - 20:07 Quiberon. Une voiture se... 06/07/18 - 19:57 Plœmeur. La nouvelle saison... 06/07/18 - 19:55 Meslan. Un petit veau de 11 kg... 06/07/18 - 19:43 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 Pontivy. Vendredi et samedi, c'est le retour de la... Nº2 Pontivy. Le magasin Coût2Frais ouvre un rayon aux... 1 Nº3 Saint-Malo. Ce boulanger vend des baguettes bleu, blanc... Nº4 Saint-Brieuc. Il enferme son bébé pour aller faire la... Nº5 BON PLAN : Profitez de 2, 3 ou 4 entrées au parc... 1 Quiz et jeux 5 ENIGME : La porte de la survie 13 ENIGME: Le Cluedo 5 QUIZ 20 questions sur le handball Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Modifier le consentement Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire...