L'Opinion Indépendante - 24 : Legacy – saison 1
 ACCÈS ABONNÉS N° 3348 Service abonnement Version numérique Les archives Contact RECHERCHE ACCÈS ABONNÉS Service abonnement Version numérique Les archives Les articles de l'Opinion Indépendante Actualité Art Art de vivre Économie Édito Cinéma Culture Dossiers Littérature Musique Politique Santé Sport Notre Opinion Vous interesse Actualité Boutique Cinéma Gastronomie Livre Opéra Séries TV Vin Contact Les articles de l'Opinion Indépendante Actualité Art Art de vivre Économie Édito Cinéma Culture Dossiers Littérature Musique Politique Santé Sport Notre Opinion Vous interesse Actualité Boutique Cinéma Gastronomie Livre Opéra Séries TV Vin Pas encore abonné ? A partir de 20 €/an Offres d'abonnement ACCUEIL &gt; LES ARTICLES DE L'OPINION &gt; Culture &gt; 24 : Legacy – saison 1 Culture 24 : Legacy – saison 1 EDITION N°3348 - PARU LE 01/06/2018 - ECRIT PAR Christian Authier Les séries à succès ne meurent jamais. La preuve avec cette série dérivée du mythique 24 Heures Chrono qui a choisi de s’affranchir de son héros iconique Jack Bauer. Place donc au jeune Eric Carter, ancien ranger ayant participé à l’élimination d’un chef terroriste islamiste au Yémen, qui découvre que les membres de l’équipe ayant participé à l’opération sont assassinés sur le sol américain. Evidemment, un attentat d’envergure est aussi en préparation et notre homme va faire appel à la cellule anti-terroriste de Washington… En choisissant pour camper ce nouvel héros un Afro-Américain, la Fo... &gt; Vous souhaitez lire notre édition numérique ? Elle est reservée à nos abonnés Formules adaptées à vos envies | Accès à l'ensemble des archives | Version Numérique Découvrez nos offres d'abonnement Déjà abonné ? Connectez vous Se connecter Publiez votre annonce légale en ligne Vous constituez votre société ? Vous transférez votre siège social ? Vous augmentez votre capital social ? Vous changez de gérant ? Vous cédez votre fonds de commerce ? Vous cessez votre activité... En Haute-Garonne pour vos annonces légales, faîtes confiance à l’expérience de l'Opinion Indépendante PUBLIEZ VOTRE ANNONCE LÉGALE A ne pas manquer dans l'édition N°3348 Culture 30|05|2018 Wonder Wheel de Woody Allen Culture 30|05|2018 Coppola, une histoire de cinéma Art de vivre 30|05|2018 La «Cité des cheminots» Art de vivre 30|05|2018 Rendez-vous avec Serge Roué Actualité 30|05|2018 Maurice Bensoussan : «La médecine, comme la société, est en pleine évolution» Annonces légales Service abonnement Version numérique Les archives de l'Opinion Contact Mentions légales L'Opinion Indépendante 1 rue Alsace Lorraine 31000 Toulouse Habilité à publier les annonces judiciaires et légales dans le département de la Haute-Garonne En continuant la navigation, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies afin de vous proposer de meilleurs services et contenus. En savoir plus DÉJÀ INSCRIT OU ABONNÉ ? Mot de passe oublié ? SE CONNECTER PAS ENCORE ABONNÉ ? DÉCOUVREZ NOS OFFRES D'ABONNEMENT En continuant la navigation, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies afin de vous proposer de meilleurs services et contenus. En savoir plus MOT DE PASSE OUBLIÉ ? Veuillez contacter notre service abonnement au 05 34 31 23 23 RETOUR