Ousmane T. Dieng: «Je n’abandonne pas, je ne laisse le Ps entre les mains d’aventuriers politiques..."  Accueil Menu POLITIQUE PEOPLE SPORT SENEGO TV VIDÉOS PROGRAMME TV 19 Toggle submenu (RUBRIQUES) RUBRIQUES Médias Musique Photos Religion Société Divertissement Économie Éducation Finance High Tech Humour Insolite International Juridique Buzz Santé Football Lutte sénégalaise Basket POLITIQUE PEOPLE SPORT SENEGO TV VIDÉOS PROGRAMME TV RUBRIQUES Médias Musique Photos Religion Société Divertissement Économie Éducation Finance High Tech Humour Insolite International Juridique Buzz Santé Football Lutte sénégalaise Basket × PROGRAMME DE LA COUPE DU MONDE 2018 EN RUSSIE STADE DE NIJNI-NOVGOROD, NIJNI-NOVGOROD 06 juillet 2018, 14:00 Uruguay 0 - 2 France KAZAN ARENA, KAZAN 06 juillet 2018, 18:00 Brésil 1 - 2 Belgique SAMARA ARENA, SAMARA 07 juillet 2018, 14:00 Suède - Angleterre STADE FICHT, SOTCHI 07 juillet 2018, 18:00 Russie - Croatie Annonces Accueil » Actualités » Politique » Ousmane T. Dieng: «Je n’abandonne pas, je ne... Ousmane T. Dieng: «Je n’abandonne pas, je ne laisse le Ps entre les mains d’aventuriers politiques… » Par Mangoné KA Le 06/07/2018 à 22:09 Ousmane Tanor Dieng, secrétaire général du Ps, en marge de sa tournée européenne, a rencontré à Paris, le bureau du Mouvement des jeunes socialistes du Sénégal en Europe (Mjese) afin de leur réarmer le moral. Face aux camarades de Selbé Niady Diouf, secrétaire générale du Mjese, le président du Haut conseil des Collectivités territoriales (Hcct), Ousmane Tanor Dieng, déclara ceci: «Le Sénégal n’a pas besoin d’un messie pour se développer mais d’une équipe de patriotes désintéressés, capables de comprendre les enjeux stratégiques pour mettre en œuvre les actions qui vont mener à un développement durable qui permettra à nos enfants et à la génération future de s’épanouir». « Aujourd’hui, poursuit le Boss du Ps, je me bats pour ceux qui ont 20, 30 ans de carrière politique devant eux et pour les générations futures qui doivent profiter pleinement des récentes découvertes de ressources naturelles. Je n’abandonnerai pas». En dernière analyse, le président Ousmane Tanor Dieng «ne souhaite pas laisser le Sénégal et le Parti Socialiste entre les mains d’aventuriers politiques ». Partager Whatsapp Retweet Partages Annonces Poster un commentaire Annuler la réponse Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Annonces Les 4 buzz du jour  (Audio) Échec des lions au Mondial – El Hadji Diouf: « Soit c’est l’organisation, soit...  Audio: Quand Bougane Gueye Dany inspire Oustaz Alioune Sall  Vidéo: Un immigré sénégalais en Italie demande à une fille l’heure, et lui pique son téléphone....  Présidentielle 2019 – Karim Wade mis en quarantaine, la Plateforme des mouvements de soutien incite à... Facebook Twitter YouTube Instagram Annonces Actu en temps réel Ousmane T. Dieng: «Je n’abandonne pas, je ne laisse le Ps entre les mains... Photos: Viviane annonce l’été et fait monter la température Senego TV – Me Ciré Clédor Ly, avocat Khalifa Sall : « Il n’y a... CdM2018 : Thierry Henry ne sait plus où nager ! Pour avoir animé un site djihadiste, Farouk Ben Abbes condamné quatre (4) ans... Ousmane Tanor Dieng à Paris: « Le Ps ne sera pas le 1er parti à rompre avec... Vidéo – Yama Guissé : « Beugue na way ak Rihanna wala Jay Z » PSG : L’arrivée de Gianluigi Buffon officialisée par le club Parisien Téléchargez nos applications mobiles et restez informé ! © 2018 Tous droits réservés. A propos de Senego Notre équipe Nos applications mobiles Contactez-nous  En utilisant ce site, vous acceptez que nous et nos partenaires puissent créer des cookies à des fins telles que la personnalisation du contenu et de la publicité. OK