Un homme mis en examen et écroué pour le meurtre de Valentino Sola à Saint-Etienne-du-Rouvray Recherche Le Club Mon Compte Le Journal Ma Ville Vidéos Photos Faits Divers Sports Football Basket-ball Hockey sur glace Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats regionaux Dans nos coeurs Politique Présidentielle 2017 Société Animaux Education Santé Economie Agriculture Maritime Social Transports La lettre EcoNormandie Normandie Emploi Annonces légales et judiciaires Loisirs Gastronomie Jeux Mémoires Nature Sorties Auto Télévision France-Monde L'édito Précédent Suivant Abonnez-vous à partir de 1€ CE MATIN undefinedºC Rouen Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Elbeuf Bolbec Pont-Audemer Les Andelys A la Une Nos vidéos Actualités En images Les sports en images Économie Agriculture Emploi Environnement Industrie Maritime Transports Canal Seine-Nord Consommation Portraits d'entrepreneurs Métiers de l'énergie La Lettre EcoNormandie Faits Divers Social Politique Présidentielle 2017 Législatives : Les résultats Législatives : les circonscriptions Société Animaux Education Gastronomie Santé Sciences et Techniques Urbanisme CHU de Rouen France/Monde Tribunes et opinions Bagatelles Faits Divers Société Santé Education CHU de Rouen Sports Football HAC FCD QRM FCR Basket-ball STB ALM Rouen Métropole Hockey sur glace DRAGONS Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats régionaux Automobile Loisirs Cinéma Culture Disques et DVD Expositions Livres Sorties Spectacles Musique Humour Théâtre Danse Cirque Expositions Regard Critique Mémoires L'édito TV MAG Diaporama Horoscope 2018 Ma ville Rouen Dieppe Le Havre Evreux Fécamp Lillebonne Vernon Louviers Bernay Pont-Audemer Autres communes Le Journal Mon Compte La Boutique Club abonnés Jeux Annonces Avis de décès Emplois Annonces Légales L'Immobilier à Rouen Mentions Légales Contact Abonnements MON COMPTE Connexion Récuperer mes droits Départ en vacances Changement d'adresse Se connecter avec Disqus Se connecter avec Facebook Se connecter avec Twitter Se connecter avec Google+ Fermer Accès S'inscrire Utilisateur * Champ obligatoire Mot de passe Mot de passe oublié? * Champ obligatoire Rester connecté(e) Je crée mon compte Changer de ville Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Bolbec Elbeuf Pont-Audemer Caen Définir comme ville par défaut Valider Recherche Mon compte Le Journal Ma Ville En ce moment Votre rendez-vous citadin : Sortir à Rouen Mai 68, 50 ans après Météo du jour Grèves de la SNCF Paris Normandie &gt; Actualités &gt; Faits Divers Faits Divers Un homme mis en examen et écroué pour le meurtre de Valentino Sola à Saint-Etienne-du-Rouvray Sylvain AUFFRET , | Publié il y a 23 minutes | Mise à jour 23:25 Valentino Sola avait été abattu dans son logement à Saint-Étienne-du-Rouvray dans la nuit du 31 août au 1er septembre 2017 (photo d’archives). Valentino Sola avait été abattu dans son logement à Saint-Étienne-du-Rouvray dans la nuit du 31 août au 1er septembre 2017 (photo d’archives). Enquête. Un homme de 34 a été mis en examen et écroué hier jeudi 31 mai 2018 pour le meurtre de Valentino Sola à Saint-Étienne-du-Rouvray en septembre 2017. Une histoire de voiture non payée il y a 10 ans serait le mobile des tirs. Un homme de 34 ans a été mis en examen pour homicide volontaire hier après-midi à Rouen et placé en détention dans la soirée. Au cours de son interrogatoire de première comparution devant le juge d’instruction, il a reconnu être l’auteur des trois tirs qui ont coûté la vie à Valentino Sola dans la nuit du 31 août au 1er septembre 2017 à Saint-Étienne-du-Rouvray ( lire nos éditions précédentes ). À l’époque des faits, les enquêteurs du Service régional de police judiciaire avait retrouvé trois douilles dans l’entrée du préfabriqué dans lequel il vivait sur un terrain occupé par des gens du voyage sédentarisés, communauté dont font partie victime et auteur présumé. Une voiture vendue il y a 10 ans et jamais payée L’ADN retrouvé sur une des douilles correspond à celui du mis en examen. C’est cet élément qui a conduit à l’interpellation mardi de cet habitant de Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne), originaire de Normandie. Son père, sa compagne et trois autres personnes avaient également été placés en garde à vue mardi, avant d’être finalement laissés libres. Quatre fusils ont été saisis lors de l’opération, sans que l’on sache si l’arme du crime fait partie du lot. L’homme a déjà été condamné à 17 reprises par le passé, notamment pour des vols de voiture, mais jamais pour des faits de nature criminelle. Son implication dans des faits de pareille nature a d’ailleurs surpris ses proches, présents hier au palais de justice. Une intention de tuer contestée Tout comme le mobile avancé par le mis en examen pour expliquer son geste : ce serait une voiture vendue il y a 10 ans, mais jamais payée par la victime... Le suspect nie d’ailleurs avoir voulu tuer Valentino Sola. Les trois tirs ont atteint la victime, âgée de 46 ans, sur la partie basse du corps, l’impact le plus haut se situant en bas du tronc. L’un des avocats des parties civiles joint hier soir a indiqué que ses clients étaient « soulagés que l’auteur des tirs ait été interpellé » . Sylvain AUFFRET Faits Divers Faits Divers Justice Saint-Etienne-du-Rouvray À lire aussi : 1 Meurtre de « Valentino le gitan » près de Rouen : des gardes à vue en cours Nos dernières vidéos : Paris normandie le live - Palmas et Jazz video playing Paris normandie le live - Palmas et Jazz 31/05/18 Les grévistes de l'hôpital psychiatrique du Rouvray investissent les locaux administratifs 31/05/18 Le transtockeur d'Ubipharm au Grand-Quevilly 31/05/18 Des chambres d’hôtel de luxe dans le Stade Océane, au Havre 30/05/18 Les CIO inquiets pour leur avenir 30/05/18 Si François Dufour était... 27/05/18 Aussi dans l'actualité 1 Décès d’un nourrison en 2013 : l’hôpital de Lillebonne condamné Faits Divers Lillebonne 2 Un homme mis en examen et écroué pour le meurtre de Valentino Sola à Saint-Etienne-du-Rouvray Faits Divers Saint-Etienne-du-Rouvray 3 Rouen : signature d’une convention pour mieux lutter contre les incivilités entre la Poste et la gendarmerie Faits Divers Rouen 4 Une homme demande le divorce et violente sa femme enceinte Faits Divers Rouen Ailleurs sur le web 1 Le Havre : la Fifa lance un appel aux volontaires pour la Coupe du Monde féminine 2019 Société Le Havre 2 Près de Rouen, l’hôpital psychiatrique du Rouvray raconté de l’intérieur Santé Rouen 3 Epidémie de méningite à Dieppe : enfin des explications sur son origine Santé Dieppe 4 Évreux : tout ce qu’il faut savoir pour se rendre au meeting aérien les 16 et 17 juin 2018 Loisirs Evreux Publicité EN DIRECT Normandie L'essentiel Sports 1 La Métropole Rouen Normandie se substitue à la Ville de Rouen à l’Opéra il y a 4 heures 2 Energie. Nouveau retard en vue pour l’EPR de Flamanville, Fessenheim pourrait repousser sa fermeture il y a 5 heures 3 Sotteville-lès-Rouen : inondation à l’école Franklin-Raspail il y a 5 heures 4 Sandrine Kiberlain présidera le 44e Festival du Cinéma Américain de Deauville il y a 7 heures PLUS DE NEWS 1 Politique. En quête d’alliés, Marine Le Pen propose à Dupont-Aignan une liste commune aux européennes il y a 5 heures 2 Nucléaire. Le gouvernement « prend acte » que Fessenheim pourrait fonctionner jusqu’à l’été 2019 il y a 5 heures 3 Gastronomie. Nice : le Negresco féminise sa cuisine avec une cheffe d’origine normande il y a 5 heures 4 Economie. Merkel juge les taxes américaines « illégales » il y a 5 heures PLUS DE NEWS 1 Football - Zidane quitte le Real Madrid ! il y a 9 heures 2 Tournoi international portuaire : demandez le casting ! il y a 12 heures 3 Basket-ball – Pro B (quarts de finale) : Stevens qualifie le Rouen MB ! 30/05/2018 22:28 4 Altice lance son offensive dans le sport avec la chaîne RMC Sport 30/05/2018 22:22 PLUS DE NEWS Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram Flux RSS Publicité L'actualité normande en continu Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK Le Top Le plus vu 1 Meurtre de « Valentino le gitan » près de Rouen : des gardes à vue en cours Actualités Rouen 2 Victime de rumeurs sur Facebook, une personne handicapée frappée, près de Rouen Faits Divers 3 Rouen : un bus les deux roues en l’air et le bas de caisse coincé sur le bitume Normandie 1 Le Vote Quel joueur écarté par Didier Deschamps aurait mérité selon vous d’aller au Mondial-2018 en Russie ? Alexandre Lacazette Adrien Rabiot Mathieu Debuchy Lucas Digne Anthony Martial Karim Benzema Franck Ribéry André-Pierre Gignac Voir les résultats Je Vote Publicité Tweets de @paris_normandie LE JOURNAL Grand Rouen Le Havre Dieppe pays de Bray Evreux Louviers Pays de caux Vernon les andelys Le progres de fécamp La Lettre de la Haute-Normandie Liberté Dimanche Havre-Dimanche Suppléments gratuits Guides France Normandie Lire le journal NOS AUTRES JOURNAUX Accueil Faits divers Économie Sport Loisirs Auto La Lettre EcoNormandie Découvrir nos archives Participer aux jeux et KDO du net Mise en garde juridique Utilisation cookies Contact publicitaire Contact abonnement Vous êtes perdus Découvrir les nouveautés Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK En ce moment Votre rendez-vous citadin : Sortir à Rouen Mai 68, 50 ans après Météo du jour Grèves de la SNCF Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram Flux RSS