Le Canada riposte à Washington et impose 16,6 milliards de dollars canadiens de taxes punitives
 disponible sur App Store disponible sur Android Média suisse fondé en 1997 - Toute l'information en temps réel Min : 14° C Max : 22° C Prévisions locales Aigle Alpes Valaisannes Alpes Vaudoises Berne Bienne Bulle Chasseral Delémont Evolène Fribourg Genève Grand St Bernard Gros de Vaud La Chaux-de-Fonds La Dôle Lausanne Le Locle Martigny Moléson Monthey Montreux Morat Morges Moutier Neuchâtel Nyon Orbe Payerne Porrentruy Rolle Sierre Sion St-Cergue Ste-Croix Vallée de Joux Vevey Viège Yverdon Zermatt   Le Canada riposte à Washington et impose 16,6 milliards de dollars canadiens de taxes punitives Ottawa - Le Canada a annoncé jeudi qu'il ripostait aux tarifs décidés par Washington sur l'aluminium et l'acier en imposant 16,6 milliards de dollars canadiens de taxes (12,8 milliards de dollars américaines) sur des produits américains. Le Premier ministre canadien Justin Trudeau a affirmé lors d'une conférence de presse que les tarifs douaniers américains confirmés plus tôt dans la journée étaient "totalement inacceptables". "Ces tarifs sont un affront au partenariat de sécurité existant de longue date entre le Canada et les Etats-Unis, et en particulier, un affront aux milliers de Canadiens qui ont combattu et ont péri aux côtés de leurs frères d'armes canadiens", a-t-il ajouté, notant que les Etats-Unis avait justifié leur décision par une volonté de protéger leur "sécurité nationale". Les tarifs douaniers canadiens, qui sont proportionnels à ceux des Américains selon la ministre canadienne des Affaires étrangères Chrystia Freeland, porteront sur les importations américaines d'acier et d'aluminium, ainsi que sur des biens de consommation. Parallèlement, Ottawa prévoit de contester la décision américaine dans le cadre de l'accord de libre-échange nord-américain Aléna et auprès de l'Organisation mondiale du commerce, a affirmé M. Trudeau. (©AFP / 31 mai 2018 19h03) Les dernières news 21:12 Italie: les chefs de file populistes annoncent un nouvel accord 21:06 Le Canada riposte à Washington et impose 16,6 milliards de dollars canadiens de taxes punitives 21:05 ALERTE - Le Conseil de sécurité votera ce jeudi sur la protection des Palestiniens (ambassadeur du Koweït) 21:04 La Saison croisée France-Israël s'ouvre à Tel-Aviv 21:02 Hydrogène: le gouvernement dévoile un plan pour l'émergence d'une filière française News les plus lues 20:00 Italie: les chefs de file populistes annoncent un nouvel accord 19:57 Sang de porc et morgue: Babtchenko raconte sa nuit parmi les morts 19:41 Espagne: Mariano Rajoy en passe d'être renversé 18:46 Mariano Rajoy, l'éternel survivant, au bord de la chute 18:38 Assad menace d'utiliser la force contre des combattants aidés par Washington 18:33 Merkel juge les taxes américaines "illégales" 18:28 Espagne: Mariano Rajoy en passe d'être renversé 18:21 Les Etats-Unis taxent l'acier et l'aluminium importés, les alliés promettent de riposter 18:15 Bourse Zurich: net repli du SMI, craintes de guerre commerciale 17:35 Taxes américaines: Mexico annonce des représailles commerciales 17:27 Huile de palme: la FNSEA annonce un blocage des raffineries à partir du 10 juin 17:23 Les Etats-Unis taxent l'acier et l'aluminium importés, les alliés promettent de riposter       A propos | Confidentialité | Conditions générales | Nous contacter | Jeux.ch Copyright 1997-2018 Virtual Network SA