Les Français passent trop de temps assis, au détriment de leur santé | L'ACTU, le seul journal d'actualité pour les jeunes, dès 13 ans SE CONNECTER S'ABONNER Accueil Favoris Le journal PDF Le Cartable Digital Exposés Dossiers d'actualité Archives du journal Concours Se connecter Club des lecteurs Abonnez-vous! / Boutique Les autres journaux Le Petit Quotidien Mon Quotidien L'ACTU L'ÉCO My Little Weekly My Weekly Meine Woche Mi Semanal Mon Quotidien Vidéo L'ACTU Vidéo Nous contacter Comment ça marche ? Qui sommes-nous ? FAQ Formule d'accès Déclarer un contenu illicite Mentions Légales, Vie privée & Cookies Tous droits réservés - © PlayBac 2018 01/06/18 FRANCE Les Français passent trop de temps assis, au détriment de leur santé Partager Ajouter aux Favoris Commenter Il va falloir se bouger ! Les Français figurent à la 3e place du classement des Européens passant le plus de temps assis, derrière les Britanniques et les Italiens. Ils restent vissés à une chaise, un fauteuil ou un canapé pendant 7 heures et 24 minutes par jour en moyenne, selon une étude publiée mardi par l’association Attitude Prévention. Cette sédentarité pose des problèmes de santé. En effet, elle favorise les douleurs musculaires, mais aussi le surpoids, voire l’obésité, et les maladies liées au cœur. La posture assise va souvent de pair avec une grande consommation d’écrans. Cela occasionne des problèmes de concentration et de sommeil, selon l’Observatoire de la sédentarité. IL Y A UN AN S'INSCRIRE À LA NEWSLETTER Pour recevoir les sujets du jour, mais aussi suivre l'actualité et les offres de PlayBac Presse S'inscrire Informations légales En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies destinés à vous proposer des services ou offres adaptés à vos centres d'intérêt et à réaliser des statistiques de visites. En savoir plus et paramétrer les cookies. Ok