Religion : l’exception française | Résistance Inventerre
 Religion : l’exception française Ouest-France 31/05/2018 Michel Wieviorka (*) Sociologue, directeur d’études à l’École des hautes études en sciences sociales. À suivre bien des observateurs, le monde se droitise, l’autoritarisme est à la hausse, et si les systèmes politiques classiques gauche-droite sont en crise, c’est bien plus à gauche qu’à droite. Dans cette évolution, est volontiers soulignée la montée des populismes, le plus souvent liés à des droites nationalistes et extrémistes. Parfois, aussi, avec un tropisme de gauche, comme dans les mouvements politiques se réclamant de l’expérience contemporaine du Venezuela de Chavez et Maduro. / AFP / BERTRAND LANGLOIS En France, dans l’ensemble, les religions, en dehors de l’islam, qui demeure très minoritaire, n’y ont pas le vent en poupe. | ARCHIVES AFP/PHOTO D’ILLUSTRATION/BERTRAND LANGLOIS Pour aller plus au fond de ces phénomènes, il faut introduire une dimension qui y contribue ou y est associée : la montée en puissance des religions, sous des formes généralement radicales, sectaires, éventuellement violentes, avec de fortes tendances au messianisme ou à l’eschatologie (discours sur la fin du monde, NDLR) . Des visions bien éloignées des Lumières. Il y a là, en particulier, l’une des clés de ce que nous observons au Proche-Orient. L’islamisme, sous diverses variantes, y a conduit à la lutte armée et au terrorisme depuis le milieu des années 1980, faisant de la région un véritable laboratoire du terrorisme global. C’est le cas avec le Hamas, à Gaza, le Hezbollah, au Liban, ou encore avec Al-Qaïda et Daech . Quant au nationalisme messianique, il est particulièrement agissant en Israël, où le gouvernement de Netanyahou est comme indissolublement lié à certains acteurs religieux plus extrémistes, qui veulent débarrasser ce qu’ils considèrent être la terre des Juifs de toute présence musulmane. Le projet sioniste de Theodor Herzl était national, et ceux qui ont créé l’État d’Israël voulaient dans l’ensemble en faire une démocratie. L’idée républicaine Aujourd’hui, le nationalisme hébreu est lesté de visions religieuses qui ont chaque jour plus de poids. L’assassinat d’Yitzhak Rabin en 1995 , les implantations de colons (400 000 à ce jour) dans les territoires occupés, la « judéisation »à marche forcée de Jérusalem-Est (la partie arabe de la ville), et l’adhésion massive de l’opinion publique israélienne à la politique de Donald Trump : tout va dans le même sens. Mais il n’y a pas que l’islam et le judaïsme qui pèsent sur la situation. Pour comprendre la géopolitique américaine et la stratégie de Donald Trump , il faut considérer son électorat, et, en son sein, diverses églises évangéliques. Pour certaines d’entre elles, particulièrement influentes, il convient d’aider les Juifs de la diaspora à revenir en Terre sainte, et à occuper pleinement la Judée et la Samarie dans la perspective d’Armaggedon, la fin du monde qui verra les mêmes Juifs disparaître et le Royaume (chrétien) de Dieu se mettre en place. Ce n’est pas un hasard si, pour l’inauguration de l’ambassade des États-Unis à Jérusalem, deux pasteurs, John Hagee et Robert Jeffress, connus pour leurs propos antisémites, avaient été invités à la cérémonie : ils lui apportaient une dimension religieuse, évangélique, voulue par Trump. La France échappe assez largement à ces tendances. Certes, l’islam sectaire du salafisme y fraie son chemin, et le terrorisme islamique y fait des dégâts considérables. Mais dans l’ensemble, les religions, en dehors de l’islam, qui demeure très minoritaire, n’y ont pas le vent en poupe. L’idée républicaine est hégémonique, et la laïcité n’est réellement interpellée que par certaines expressions de l’islam. Il faut donc, dans un monde où la religion progresse massivement, sous des formes souvent inquiétantes, reconnaître qu’il y a là une exception française.