Mariage du prince Harry et Meghan Markle : des invités VIP | FemmesPlus
 Mariage du prince Harry et Meghan Markle : des invités VIP MARIAGE ROYAL - Stars hollywoodiennes et de l'aristocratie britannique comptent parmi les invités du prince Harry et Meghan Markle. Windsor était sur son 31 pour le mariage de Meghan et Harry. Uniforme, jaquette ou costume (et surtout pas de couleurs vives) pour les hommes, robe avec chapeau pour les femmes, le dress code était simplissime pour les invités... Ils ont défilé les uns après les autres devant des milliers de badauds ravis. Après les 2640 personnes de la société civile - qui verront la cérémonie de loin -, ce sont 600 invités VIP qui ont pris place dans la chapelle St George du château de Windsor. Parmi eux, quelques personnalités de renom, mélange de stars du showbiz et de membres de l'aristocratie... Une belle union anglo-américaine ! Les vedettes hollywoodiennes : George et Amal Clooney, la papesse des médias Oprah Winfrey, la championne de tennis Serena Williams, tout le casting de la série Suits qui a révélé Meghan au grand public (Gabriel Macht, Patrick J. Adams, Sarah Rafferty, Abigail Spencer), la comédienne et ex-miss Monde Priyanka Chopra. Publicité Les vedettes britanniques : Idris Elba, David et Victoria Beckham, le chanteur James Blunt, Elton John et David Furnish, l'animateur James Corden, l'ancien Premier ministre John Major. Publicité Mais aussi : Chelsy Davy (une des ex d'Harry), la famille de Kate Middleton (ses parents, son frère James et sa sœur Pippa accompagnée de son époux James Matthews), la famille de la défunte mère d'Harry, Diana (son frère Charles et son épouse Karen, ses neveu et nièces, Eliza, Louis et Kitty Spencer, ses sœurs Sarah McCorquodale et... Lire la suite sur Grazia