Elliot Erwitte-Dog Dogs en collaboration avec Magnum Photos à Toulon (83000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Toulon Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Toulon (83000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Toulon Exposition Toulon Elliot Erwitte-Dog Dogs en collaboration avec Magnum Photos à Toulon Exposition Toulon Crédits Signaler une erreur CARTE Adresse Maison de la photographie Rue Nicolas Laugier Place du Globe 83000 Toulon Organisateur Direction des affaires culturelles Contact Voir le téléphone Site internet Elliot Erwitte-Dog Dogs en collaboration avec Magnum Photos à Toulon Elliott Erwitt fait partie des photographes incontournables du XXe siècle et des plus prestigieux de l’agence Magnum Photos. Sa fascination pour les chiens remonte aux années 1940, alors qu’il arpentait appareil au poing les rues d’Hollywood, en adolescent solitaire. Plus tard, lorsqu’il parcourt ses planches-contacts, il réalise que les chiens occupent une place considérable. Ces portraits atypiques sont pour lui une manière originale de parler de la condition humaine, dont le cabot devient miroir. Le photographe dévoile une complicité inattendue avec ses sujets canins et parvient à rendre leur psychologie, teintée d’indépendance, de loyauté et parfois, de ridicule… car le chien, chez Erwitt, ne craint pas les situations compromettantes. Il n’est pas non plus corrompu par la société. Chien de luxe ou chien errant, héros de la famille ou bâtard, tous les dogues sont mis à l’honneur et incarnent le thème universel de l’ami fidèle ou du compagnon au cœur tendre. Dans cette vie de chien, l’homme, finalement, deviendrait presque accessoire. Date(s) Du 01 juin 2018 au 01 septembre 2018 Calendrier de l'événement Juin 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Horaires 12:00 - 18:00 Tarifs Gratuit 0 € Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 22/05/2018 par OIT Provence Méditerranée - Pôle Centre Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires 35es Journées Européennes du Patrimoine 15/09/2018 - 16/09/2018 Toulon Exposition, Spectacle, Visite Maryline Cuesta « Peindre l'Instant » Le 01/06/2018 Toulon Exposition Artistes à découvrir / Valérie Daumas « Paysages d'ici et d'ailleurs » 01/06/2018 - 02/06/2018 Toulon Exposition Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus