Marine Le Pen propose à Dupont-Aignan une liste commune aux européennes
  Jump to navigation TV Guide des programmes TV5MONDE+ (Revoir/Replay) Emissions Réception TV Direct TV Info Toute l'actualité Sports Météo Internationale Les Haut-Parleurs Langue française Découvrir Apprendre Enseigner Dictée Merci Prof ! Parlons français, c'est facile ! Afrique Jeunesse Jeux & activités Dessins animés Culture Nos web-créations Focus Bibliothèque numérique Musique Plus Et aussi … Voyages Jeux & concours Nous suivre sur les réseaux sociaux Nos applications mobiles Lettres d'information Flux RSS et widgets TV5MONDE à travers le monde TV5MONDE Asie FR, EN TV5MONDE Pacifique EN, KR, JP TV5MONDE Etats-Unis EN TV5MONDE Europe FR, EN, NL, DE, RO INFO Formulaire de recherche Rechercher Menu Menu principal Accueil Afrique Terriennes Culture Les journaux En continu Suivez-nous Facebook Twitter Info Marine Le Pen propose à Dupont-Aignan une liste commune aux européennes Marine Le Pen a proposé le 31 mai 2018 à Nicolas Dupont-Aignan de figurer tous les deux sur une liste commune aux élections européennes afp.com - JOEL SAGET 31 mai 2018 Mise à jour 01.06.2018 à 00:00 Par Anne RENAUT AFP © 2018 AFP dans Accueil Info Marine Le Pen, dont la nouvelle stratégie d'alliances peine à se concrétiser, a proposé jeudi à son ancien allié au second tour de la présidentielle Nicolas Dupont-Aignan de figurer avec elle, aux deux dernières places, sur une liste commune aux européennes de 2019. La présidente du FN affirme, dans une lettre ouverte datée de jeudi, avoir proposé à son homologue souverainiste de Debout la France (DLF) de figurer "aux deux dernières places" d'une liste commune aux européennes, en suggérant "de (se) rencontrer" pour travailler à l'élaboration d'une "charte commune". Cette présence serait symbolique pour les deux chefs de partis, qui sont aussi députés à l'Assemblée nationale et qui n'ont, à cette place, aucune chance d'être élus au Parlement européen. Marine Le Pen a toujours affirmé qu'elle ne conduirait pas la liste de son parti aux européennes, préférant conserver son mandat national de députée du Pas-de-Calais. M. Dupont-Aignan, député de l'Essonne, n'a pu être joint dans l'immédiat par l'AFP. L'objectif est "double", explique Mme Le Pen: "Pousser la liste vers les sommets en démontrant notre totale implication dans ces élections européennes et nous mettre, nous deux, présidentiables, chefs de partis et députés nationaux, au seul service de l'intérêt supérieur de notre pays au-delà de toute ambition personnelle". - Stratégie d'alliances - La finaliste de la présidentielle de 2017 propose dès lors à M. Dupont-Aignan une rencontre "dans les plus brefs délais afin de travailler à une charte commune qui établira les priorités et les mesures essentielles pour transformer l'Union européenne en une Europe des Nations, des coopérations et des libertés". Marine Le Pen et Nicolas Dupont-Aignan s'étaient alliés entre les deux tours de la présidentielle. La présidente du FN avait promis au président de DLF le poste de Premier ministre en cas de victoire. Le FN est engagé depuis la présidentielle dans une stratégie d'alliances qui peine à voir le jour. Marine Le Pen a proposé pour ce faire de rebaptiser le FN Rassemblement national et ce changement de nom devrait avoir lieu vendredi soir, après l'annonce du résultat d'une consultation des militants du FN. Les dirigeants du parti s'attendent à un vote favorable. Au congrès de Lille en mars, la présidente du FN avait souligné la nécessité pour son parti de s'allier pour gagner et devenir un parti de "gouvernement", à l'instar des partis d'extrême droite ou nationaux-conservateurs qui ont accédé au pouvoir en Autriche, en Hongrie ou peut-être en Italie. Quelques jours après le congrès, celle qui ne croit plus au clivage gauche-droite avait appelé à voter lors d'une législative partielle à Mayotte pour le candidat LR, dans un contexte très particulier de crise migratoire. Mais l'essai ne s'est pas reproduit. - Fin de non-recevoir chez LR - Le président de LR Laurent Wauquiez y oppose, lui, une fin de non-recevoir, même si leurs propositions se chevauchent parfois en matière de lutte anti-terroriste et d'immigration. Des personnalités approchées, comme l'ancien ministre LR Thierry Mariani, n'ont pas encore donné de réponse. Quant à Nicolas Dupont-Aignan, crédité de 7% aux européennes par Harris Interactive, il semble vouloir lancer sa propre liste avec deux autres petits partis eurosceptiques, le Parti Chrétien-Démocrate (PCD) et le CNIP. M. Dupont-Aignan a contribué à l'automne à la création de la plateforme des Amoureux de la France, à laquelle se sont ralliés le président du PCD, Jean-Frédéric Poisson, et le président du CNIP, Bruno North. Tous les trois ont présenté lundi une ébauche de "programme commun" en vue des élections européennes. Marine Le Pen a publié son courrier le jour de l'annonce du départ du FN de l'eurodéputé et économiste Bernard Monot, en raison notamment de désaccords sur l'euro. Le FN, qui a soutenu pendant la campagne de la présidentielle une sortie immédiate de l'euro, estime désormais que quitter la monnaie unique n'est plus une priorité. M. Monot a annoncé qu'il rejoignait le parti de Nicolas Dupont-Aignan, résolument opposé à toute sortie de l'euro. Par Anne RENAUT AFP © 2018 AFP Mise à jour 01.06.2018 à 00:00 Sur le même thème Royaume-Uni : Cameron ou la reprise économique en trompe-l'œil ? Trump gracie un conservateur et promet d'autres grâces Le Drian se sent "à l'aise" dans le gouvernement Philippe Les populistes au pouvoir en Italie, Giuseppe Conte Premier ministre Trump se jette dans la mêlée des élections cruciales de mi-mandat En ce moment RDC : la crise politique Quel gouvernement en Italie ? Le monde selon Trump Burundi : le pays déstabilisé Israël-Palestine : quelle paix ? A la une Sang de porc et morgue: les dix-neuf heures de la mort de Babtchenko Espagne: Mariano Rajoy en passe d'être renversé Du Congo à l'Egypte, du Nord au Sud, le retour de la Russie en Afrique Zinédine Zidane annonce à la surprise générale son départ du Real Madrid Ukraine - Russie : l'affaire Arkadi Babtchenko, une fausse nouvelle ? Mamoudou Gassama, la fierté malienne Les JT - sidebar Le Journal 64' Afrique Eco En continu 23:26 Italie: Luigi di Maio, le modéré, pragmatique et ambitieux, des "5 Etoiles" 23:22 Trump gracie un conservateur et promet d'autres grâces 22:49 "Mon but était de rester en vie": Babtchenko se justifie face aux critiques 22:36 Les Etats-Unis taxent l'acier et l'aluminium importés, les alliés ripostent Tout le fil Les + partagés Shared Past: 1 week Portugal : un redressement économique et social qui prend Bruxelles à contre-pied Au Chili, en ce mois de mai 2018, une vague féministe des étudiantes contre les violences machistes Zakaria Abdillahi - président de la LDH : "A Djibouti, la démocratie n'a pas encore pris le chemin de la réalité" Economie : en 2018 le Portugal continue sa course vers le plein emploi et la réduction des inégalités sociales France : Mamoudou Gassama, le "héros du balcon", bientôt naturalisé Suivez-nous Facebook Twitter Google + share Plan du site Presse Publicité Contact Marchés publics Mentions légales et CGU Cookies Recevoir TV5MONDE