Danse sensitive
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5KQ2XQ" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Plan intéractif Contact Facebook Twitter Instagram Snapchat Youtube Aller à la navigation Aller au contenu Recherche Vous êtes Vous êtes Parent Association Senior Jeune En situation de handicap Entreprise ou commerçant Nouvel(le) habitant(e) Vous êtes Recherche Menu À propos de Malakoff En chiffres Histoire Paysage urbain Métropole du Grand Paris Malakoff infos Galerie photos Reportages vidéo Vie pratique démarches & services La Mairie Annuaires des services publics État civil Aides sociales et solidarités Emploi Handicap Santé Seniors Entreprises Location de salles Grandir à Malakoff Rythmes scolaires De 0 à 3 ans À l'école Collèges et lycées Enseignement supérieur Centres de loisirs Centres de vacances De 15 à 25 ans Écoute parents/ados/enfants Cadre de vie autour de moi déchets : collecte et tri Commerces et marchés Se déplacer Logement Urbanisme Maisons de quartier Espaces verts Espace public, voirie Bouger, sortir à Malakoff Vie culturelle Vie sportive Agenda Loisirs et vacances retraités Vie associative Balades à Malakoff Aides aux loisirs Maisons de quartier Politiques municipales & citoyennes Des valeurs au cœur de la ville Conseil municipal Budget communal Malakoff et moi, la concertation Conseils de quartiers Conseil de la Jeunesse Vie associative Solidarité internationale Commission développement durable Communiqués et dossiers de presse Restez informés Retrouvez chaque lundi la Newsletter de la semaine. inscrivez-vous à la lettre d'information Votre adresse mail Photos Vidéos + de photos + de vidéos Accueil Agenda Danse sensitive Partager : sur Facebook sur Twitter sur Google+ sur Linkedin par e-mail Imprimer Danse sensitive Atelier Danse 07 juil. 16h Salle Marie-Jeanne Evénement associatif Atelier proposé par Kaz'art, pour être bien avec soi et les autres. La danse sensitive a pour but de « révéler la spontanéité, l'intuition et d'éveiller les sens » de ceux qui la pratiquent, comme l'explique Dominique Hautreux, créatrice de la discipline . L'association Kaz'art vous propose de faire ce voyage à l'occasion d'un atelier animé par Alice Gérard, formée par Dominique Hautreux. Comment s'inscrire ? La réservation est obligatoire par mail ou par téléphone au 06 86 28 09 50. Lieu Contact Tarif Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Salle Marie-Jeanne 14 rue Hoche (entrée côté allée Marie-Jeanne) Kaz'art TELEPHONE : 06 86 28 09 50 Contacter par mail Adhérents Aclam et Kaz'art : 13€ Retraités, jeunes, chômeurs : 16,50€ Non adhérents : 20€ Retour Mairie 1 place du 11 Novembre 1918 92240 Malakoff Tél : 01 47 46 75 00 / Fax : 01 42 53 04 03 Nous contacter par mail Lundi : 8h30 - 12h et 13h30 - 18h Mardi, mercredi et vendredi : 8h30 - 12h et 13h30 - 17h Jeudi : 8h30 - 12h Samedi : fermé l'été sauf le 28 juillet (9h-12h) Mentions légales / Plan du site / Cookies / Contact / Crédits / Accessibilité / Newsletters