Histoire et tourisme : Paris gay village | Seronet
 Aller au contenu principal M'inscrire Je suis déjà inscrit : Connexion Vous avez une question ? Consultez notre espace dédié : FAQ Actualités Articles Brèves Dossiers Vidéos Sondages Vie positive Communauté Forums Blogs Témoignages Turbulences Tribulles Agenda Chat Rechercher un séronaute Formulaire de recherche Rechercher... Histoire et tourisme : Paris gay village 7 Juillet 2018 1 lecture Notez l'article : 0 Sélectionner le vote Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 A - A + Mots clés : LGBT Retour liste des brèves Comme chaque été, depuis près de dix ans, il vous est proposé de visiter Paris sous un angle LGBT. L’association Paris gay village propose un programme de visites guidées sur l'histoire des personnes LGBT+ tous les dimanches de juillet et août à 14h30 ou 15h selon les itinéraires (participation : 5 euros par personne). Vous suivrez les guides de l'association à la découverte de "la sociabilité lesbienne à Pigalle" de la Belle-Epoque aux années 50 (le 8 juillet 2018), autour des "Halles interlopes" des 18e et 19e siècles (le 15 juillet 2018) ou à la rencontre des gays et lesbiennes célèbres enterrés au cimetière de Passy (le 22 juillet 2018)... C'est le moment de découvrir Paris avec d'autres yeux ! Le calendrier complet des visites et les réservations (obligatoires, compte tenu du nombre de place limitées) sont en ligne . Pays : France Retour liste des brèves Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire 1 lecture Send by email Prochains événements 11.07.2018 Feeling positive au Spot 18.07.2018 Feeling positive au Spot 25.07.2018 Feeling positive au Spot Turbulences Allez courage ! Il en faut du courage pour se présenter aux élections législatives en Turquie lorsqu’on est gay. Il en faut doublement lorsqu’on est également séropositif et qu’on se lance en politique. Lire la suite Chacun cherche son chat Mardi 26 juin à 21h - Vacances : quelles perspectives ? Mardi 3 juillet à 21h - L’épidémie VIH en Russie Mardi 10 juillet à 21h - Le vaccin, c’est pour quand ? Mardi 17 juillet à 21h - Les conférences VIH se suivent et se ressemblent-elles ? Mardi 31 juillet à 21h - États-Unis : quel accès aux traitements ? Les derniers sujets de forum Retrouver facilement les sujets des chats thématiques et leurs CR A bug's life Séropositif, gay et applications de rencontre Tout sur ma mère Baisse des CD4 : vos avis ? Un compagnon de longue date VHC : un dépistage universel serait plus efficace En plein cirage Sondage Le changement climatique me préoccupe à cause... Choix ...de la fonte des glaciers ...de la disparition d'espèces animales ...de la hausse du niveau de la mer ...du bouleversement des saisons ...de l'érosion des côtes 4 commentaires Voir les autres sondages Plan du site Mentions légales Contactez-nous Charte Thérapeutique Sexualité Produits Politique Droit et social Culture Conférences Initiative Interview Monde Mode de vie Chiffres FAQ A propos de seronet Abonnez-vous au flux rss Les archives communautaires L'équipe : qui fait quoi ? S'inscrire à la newsletter