Robot de piscine électrique Top Access 200 Irripool  PISCINE PRIVÉE L’Annuaire piscinistes Piscine enterrée Hors-sol Semi-enterrée Rénovation Entretien Abris et couverture Simulateur piscine Devis piscine BAIGNADE BIEN-ÊTRE ESPACE PRO Nettoyage piscine Robot de piscine Robot de piscine électrique Top Access 200 Irripool Robot de piscine électrique Top Access 200 Irripool Irrijardin Piscine Spa Le robot nettoyeur pour piscine Top Access 200 est idéal pour nettoyer le fond et les parois de votre bassin, en 2 h seulement ! Robot de piscine électrique Top Access 200 Irripool © Irrijardin Vendu avec son chariot et équipé de brosses en mousse, le robot Top Access 200 est doté d'une grande finesse de filtration et d'une cassette filtrante grande capacité. Il vous débarrassera de toutes les saletés présentes dans votre bassin. CARACTÉRISTIQUES : - Cycle de nettoyage : 2 h - Dimensions de la piscine : jusqu'à 10 x 6 m - Finesse de filtration : 80µ - Débit de la pompe : 17m³ En savoir plus sur les caractéristiques du robot Top Access 200 Irripool sur irrijardin.fr. Partager Balai de piscine triangle transparent Pompe de piscine Serena Irripool Produits et réalisations Irrijardin Piscine Spa Hypochlorite de calcium Irripool Votre taux de chlore est trop bas et vous n'arrivez pas à le remonter […] Algicide Super L'Algicide Super 5L Irripool sera votre meilleur allié dans votre bataille contre les […] Bâche à bulles Sirocco Besoin d'une bâche à bulle pour protéger votre piscine durant l'été […] Balai de piscine triangle transparent Nettoyez manuellement et efficacement votre […] Tous les produits et réalisations irrijardin piscine spa Piscine privée Piscines enterrées Equiper Nettoyage piscine Robot de piscine Aspirateur de piscine Balai de piscine Épuisette Brosse piscine Commentaires : Robot de piscine électrique Top Access 200 Irripool Annuaire des piscinistes de France Le guide des 5418 professionnels de France Nos autres guides : Le guide des marques piscine et bain L'annuaire des piscines L'annuaire du bien-être Actualité 31/05 : Direction Miami : Penthouse du Faena 31/05 : Journées Portes Ouvertes Azenco : votre plancha offerte 30/05 : Découvrez la pergola bioclimatique Bio+ par Akena Vérandas 29/05 : Concours photos Irrijardin 29/05 : Irrijardin poursuit son développement et inaugure son 100ème magasin ! A la une Piscines citadines : les plus belles photos Nettoyage de votre piscine : soyez bien équipés Un chauffage pour l’eau de votre piscine Règlementation sur la sécurité de votre piscine Photos de mini-piscines Galeries photos 10 robots de piscine en images En images : 10 accessoires pour le nettoyage de la piscine En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus... PROFESSIONNEL DE LA PISCINE : AJOUTEZ VOTRE ENTREPRISE PROPOSER UNE PISCINE CONTACTEZ-NOUS NEWSLETTER PUBLICITÉ/ANNONCEURS APPLI COACH NAGE Informations légales : Qui sommes nous ? Nous rejoindre Conditions générales d'utilisation du site Données personnelles et devis Cookies © 2009-2018 Tous droits réservés