Brexit. Londres propose de créer une « zone de libre-échange » avec l'Union européenne - Caen.maville.com
 Vendredi 06 juillet 2018 22:16 Brexit. Londres propose de créer une « zone de libre-échange » avec l'Union européenne ... Facebook Twitter Google + Theresa May compte proposer à l'union européenne une "zone de libre-échange" après le Brexit.© DANIEL LEAL-OLIVAS / AFP Après avoir réuni son gouvernement, Theresa May et ses ministre se sont accordés pour proposer à l'union européenne de créer une « zone de libre-échange » après le Brexit. La Première ministre britannique Theresa May a annoncé ce vendredi que son gouvernement, divisé sur la sortie de l'UE, était parvenu à une « position commune » en faveur de la création d'une « zone de libre échange » entre le Royaume-Uni et l'UE pour l'après-Brexit. « Notre proposition créerait une zone de libre échange entre le Royaume-Uni et l'UE avec un ensemble de règles communes pour les biens industriels et les produits agricoles » , a déclaré dans un communiqué la dirigeante conservatrice, à l'issue d'une réunion. Une réunion à la campagne Moins de neuf mois du Brexit, Theresa May avait réuni ce vendredi son gouvernement pour déterminer la future relation qu'elle souhaitait avec l'Union européenne. La Première ministre britannique avait réuni ses ministres lors d'un séminaire à Chequers, sa résidence de campagne située à 60 km de Londres. Ils devaient s'entendre sur un « livre blanc » qui établira la position de Londres dans ses négociations avec Bruxelles. « Notre proposition va créer une zone de libre-échange Royaume-Uni/UE qui établira un règlement commun sur les produits industriels et agricoles » , précise le communiqué. Cet accord va permettre d'éviter les tensions commerciales et de respecter les engagements du gouvernement britannique envers l'Irlande du Nord, ajoute Theresa May. « Désormais, nous devons tous accélérer les négociations pour offrir le future prospère et sûr quenotre peuple mérite » , dit-elle. Ouest-France avec AFP Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique