Un blessé grave dans un accident près de Saint-Gilles-Croix-de-Vie – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Un blessé grave dans un accident près de Saint-Gilles-Croix-de-Vie Pays de la Loire Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Un blessé grave dans un accident près de Saint-Gilles-Croix-de-Vie Une blessé grave a été héliporté au CHU de Nantes suite à un accident survenu à Coëx, près de Saint-Gilles-Croix-de-Vie, ce samedi 19 mai, en fin de matinée. Publié le 19 Mai 18 à 22:02 Un blessé a été héliporté dans un état grave au CHU de Nantes (©Le Courrier Vendéen) Ce samedi 19 mai, un accident a fait quatre blessés, à Coëx. Une victime a été blessée grièvement, et a dû être héliportée au CHU de Nantes. Les trois autres personnes à bord du véhicule, blessées légèrement, ont été transportées au centre hospitalier de Challans. L’accident s’est produit en fin de matinée, sur la route départementale 6 qui contourne Coëx, en direction de Saint-Gilles-Croix-de-Vie. Les sapeurs-pompiers de Challans, Coëx et Saint-Gilles-Croix-de-Vie sont intervenus pour leur porter secours. Magali Dupont Le Courrier Vendéen Faits divers Le Courrier Vendéen Pays de la Loire Coëx Dernières actus Hier Noirmoutier en l'île les 25 et 26 mai. Anne Queffélec au rendez-vous musical de « La Folle Nuit » Hier Saint-Gilles-Croix-de-Vie. Fresque éphémère : 3 questions à Stéphane Allain (Feustay), l'organisateur de l'événement Hier Le 19 mai à La Garnache. Un Tremplin proposé par Pouss'Toi D'Là Hier Huit sorties insolites cet été près d'Aizenay Hier A Noirmoutier, les anti-éoliens saisissent le conseil d'État Hier La Garnache Football club sur tous les fronts en mai et juin Hier "Mes frères", tourné à l'Île d'Yeu et projeté à Cannes Hier La Barre-de-Monts, le 19 mai. Nuits des musées : un arbre à danser au Daviaud Avant-hier Saint-Gilles-Croix-de-Vie. Les commerçants lancent les « Journées Shopping » Avant-hier Des stages de foot pour les 8-16 ans à Saint-Jean de Monts et Noirmoutier-en-l'île cet été Avant-hier Des astuces contre le gaspillage du 30 mai au 9 juin à Challans Avant-hier Visite. Le château de Commequiers filmé à 360 degrés 15 mai 2018 Un cycliste de Challans au championnat de France et du monde des pompiers 15 mai 2018 Saint-Hilaire-de-Riez. À Sion, le début d'incendie a été rapidement maîtrisé 15 mai 2018 Saint-Hilaire-de-Riez. Des percussions brésiliennes à Sion, le 18 mai 15 mai 2018 EN IMAGES - Basket NM1 : Challans bat Saint-Quentin devant 2000 spectateurs 15 mai 2018 Un stage pour maîtriser les arts martiaux les 26 et 27 mai à Noirmoutier 14 mai 2018 À Bouin. La bibliothèque municipale gratuite pour tous 14 mai 2018 Depuis le 23 avril à Commequiers. Un nouveau dépôt des Bouchons de l'avenir 14 mai 2018 Sécurité et nuisances: les doléances des habitants de Saint-Jean-de-Monts 13 mai 2018 EN IMAGES - Shirley et Dino ont fait danser le public à Noirmoutier 13 mai 2018 Nord-Ouest-Vendée : où et quand découvrir l'agriculture bio ? 10 mai 2018 Saint-Gilles. L'ancien Leclerc sera détruit, après une mise en beauté éphémère par un collectif d'artistes 10 mai 2018 Disparition. Claude Barreteau, ex-adjoint aux sports et « historique » du football de Challans 10 mai 2018 Erosion dunaire : une scientifique au chevet de l'île d'Yeu 10 mai 2018 ZAC à Notre-Dame de Riez. 11 lots seront livrés à partir de juillet 10 mai 2018 Challans Gois : quel urbanisme à l'échelle intercommunale demain ? 10 mai 2018 Coëx Olympique Football. La rando pédestre gourmande du 2 juin se prépare 10 mai 2018 Une collecte de papiers pour aider le petit Timéo, handicapé 10 mai 2018 Attrap'Mots à Apremont : les réservations pour la pièce de théâtre sont ouvertes 1 2 3 Le Courrier Vendéen Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Coëx Un blessé grave dans un accident près de Saint-Gilles-Croix-de-Vie Clairvaux-les-Lacs 170 athlètes sont attendus dimanche à Clairvaux pour une première édition du Swim Run du Jura Alençon [Vidéos+photos] Alençon. Marche des fiertés : près de 300 militants dans la rue Aunay-sur-Odon Insolite. Geneviève Delpech raconte son parcours de médium à Aunay-sur-Odon Dives-sur-Mer Football. Dives chute pour son dernier match de la saison L'actu en vidéo : Gaza : les pressions sur Israël continuent video playing Gaza : les pressions sur Israël continuent 18/05/18 La Ligue arabe veut une enquête... 18/05/18 Météo de ce dimanche : presque 20 °C de... 19/05/18 NDDL : une 2e opération... 17/05/18 Sommet UE-Balkans : l'Europe face à... 16/05/18 Spectaculaire retournement... 16/05/18 Avec Le Courrier Vendéen , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Le Courrier Vendéen Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis