Les relations bilatérales et la situation sur la péninsule coréenne au coeur de l'entretien entre les chefs de la diplomatie de RPDC et de Russie — Chine Informations
 Faire une recherche : Dans le dictionnaire Dans cette section Dans tout le site Chine La Chine pour les nuls La Chine antique aux enfants Plantes médicinales Proverbes Cuisine Cinéma & films Nouvel An chinois Calendrier en ligne JO Pékin 2022 Offres d'emploi Stages Chinois Dictionnaire Cours audio Grammaire Traducteur Exos & Flashcards Outils (~50) Plus » Loisirs Prénom Signe Tatouage Plus (~25) » Actualité CHINE : Magazine Articles intemporels Dépêches Revue de presse ☼ Météo Reste de l'ASIE » Guide Encyclopédie sur l'Asie Conseils aux voyageurs (CN) Photos Club Forum Petites annonces Francophones en Chine Plus » APPs VPN : bien choisir Indispensable en Chine pour accéder à vos sites préférés... PUBLICITÉ 55 insultes en chinois Top 10 des plus belles actrices Jusqu'en 2015 10 choses à ne pas faire à cause de leur double... Vous êtes ici : Accueil ❭ Actualité ❭ Actualité Asie ❭ Corée LIENS COMMERCIAUX VOUS ALLEZ EN CHINE ? vous aurez besoin d'un VPN pour accéder à vos sites favoris. Ok » Les relations bilatérales et la situation sur la péninsule coréenne au coeur de l'entretien entre les chefs de la diplomatie de RPDC et de Russie © Chine Nouvelle (Xinhua) , le 01/06/2018 00:29 Les ministres des Affaires étrangères de la République populaire démocratique de Corée ( RPDC ) et de la Russie se sont entretenus jeudi à Pyongyang pour discuter des relations bilatérales, de la situation sur la péninsule coréenne et d'autres questions internationales, a déclaré l'Agence de presse centrale coréenne (KCNA), agence de presse officielle de la RPDC. Lors de leur entretien, le ministre des Affaires étrangères de la RPDC Ri Yong Ho et son homologue russe Sergueï Lavrov se sont penchés sur le renforcement des relations bilatérales, alors que les deux pays célèbrent cette année le 70e anniversaire de l'établissement de leurs relations diplomatiques, a précisé la KNCA. "En plus, les deux parties ont échangé les points de vue sur les questions internationales d'intérêt commun, dont la situation sur la péninsule coréenne, qui évolue d'une façon positive, grâce aux efforts proactifs déployés par la RPDC", selon la même source. M. Lavrov est arrivé jeudi à Pyongyang pour une visite d'une journée. ANNONCE PARTAGER SUR FACEBOOK ! Articles relatifs [30/05/2018] Sergueï Lavrov attendu jeudi en RPDC [10/05/2018] Le Japon et la Corée du Sud discutent de la situation dans la... [29/05/2018] La Mongolie et la Russie veulent conclure un accord de libre-échange [22/05/2018] Pyongyang attribue l'ouverture de dialogue avec Washington aux... [31/05/2018] Arrivée du ministre russse des Affaires étrangères en RPDC pour une... ... ✕ Si vous allez en Chine... Vous aurrez besoin d'un VPN pour accéder à vos sites Web favoris... En savoir plus sur le quel choisir » Fil d'actualité 00:29 Les relations bilatérales et la situation sur la péninsule coréenne au coeur de l'entretien entre les chefs de la diplomatie de RPDC et de Russie 31/05 Moscou est prêt à contribuer à la mise en oeuvre des accords entre Pyongyang et Séoul (Lavrov) 31/05 Myanmar : 5 personnes tuées et 1.400 maisons détruites par un cyclone 31/05 Séoul donne le feu vert à un moine bouddhiste pour une visite en RPDC 31/05 Inde : le bilan des victimes du virus Nipah passe à 16 morts 31/05 La popularité du président sud-coréen reste élevée avec la perspective de paix 31/05 Arrivée du ministre russse des Affaires étrangères en RPDC pour une visite 30/05 Le gouvernement chypriote met en garde contre des faux comptes Twitter du président Anastasiades plus d'actu ▼ GUIDE DES VILLES - Pékin - Changsha - Chengdu - Chongqing - Canton - Hangzhou - Hong Kong - Kunming - Lhassa - Macao - Nankin - Qingdao - Shanghai - Shenzhen - Taiwan - Tianjin - Wuhan - Xi'an - Xinjiang ARCHIVES ÉVÉNEMENTS - JO Pékin 2022 - Nouvel An 2019 - Expo Shanghai 2010 - JO Pékin 2008 A PROPOS - Nous contacter - Newsletter - Mentions légales - Charte de confidentialité & Cookies - Mission © Chine Informations, 2018 - Tous droits réservés (depuis 2001)