GARD / HÉRAULT : Une itinérance sans voiture dans les Grands Sites de France GARD / HÉRAULT : Une itinérance sans voiture dans les Grands Sites de France Dans le cadre " Escapade nature sans voiture ", une itinérance qui explore trois Grandes Sites de France. Une bande de copains est partie sans voiture explorer les multiples facettes de trois paysages exceptionnels : le Cirque de Navacelles, les Gorges de l’Hérault et le Salagou-Cirque de Mour. Cet itinéraire met également en avant des professionnels du territoire engagés dans la préservation des paysages et le tourisme durable. Retrouver le récit de l’itinérance. FFRandonnée 1er juin 2018 Publié le 01/06/2018