Agression d'un couple juif à son domicile à Créteil : les auteurs condamnés à 8, 13 et 16 ans de prison | Planet
 Agression d'un couple juif à son domicile à Créteil : les auteurs condamnés à 8, 13 et 16 ans de prison JUSTICE – En 2014, un jeune couple juif avait été victime d’une violente agression à son domicile de Créteil. La jeune femme avait été victime d'un viol. Les trois hommes, aujourd'hui âgés de 22, 23 et 26 ans (l'un est en fuite), ont été condamnés ce vendredi à 16, 13, et 8 ans de réclusion criminelle. La cour d'assises du Val-de-Marne a rendu son verdict ce vendredi soir à l'encontre des trois accusés jugés pour la violente agression dont a fait l'objet un couple juif domicilié à Créteil. Les trois hommes, aujourd'hui âgés de 22, 23 et 26 ans (l'un est en fuite), qui avaient pénétré de force, cagoulés et armés, dans l'appartement des victimes, ont été condamnés à 16, 13, et 8 ans de réclusion criminelle. La cour a également reconnu coupable l'agresseur jugé pour le viol.La qualification antisémite a été retenue. Jeudi, l'avocate générale avait requis de 10 à 20 ans de réclusion criminelle à l'encontre ces trois hommes. Publicité Le 1er décembre 2014 au matin, Jonathan et sa compagne Laurine, qui habitaient chez les parents du jeune homme à Créteil, avaient été ligotés et bâillonnés par trois hommes cagoulés, gantés et armés qui avaient fait irruption dans l'appartement. Les agresseurs s'étaient mis... > Lire la suite sur LCI