La Deutsche Bahn va commander pour €1 md de trains à Siemens -presse La Deutsche Bahn va commander pour €1 md de trains à Siemens -presse | Crédits photo : © Siemens AG FRANCFORT, 31 mai (Reuters) - La compagnie ferroviaire allemande Deutsche Bahn s'apprête à passer une commande de trains à Siemens pour un montant de près d'un milliard d'euros, croit savoir le journal Handelsblatt. La commande, qui sera soumise le 13 juin à l'approbation du conseil de surveillance de Deutsche Bahn, comprendra 18 rames de trains ICE comportant chacune sept voitures, plus 50 voitures additionnelles, ainsi que 20 trains Eurocity, précise le quotidien économique sans citer ses sources. La compagnie nationale avait précédemment commandé 119 trains ICE4 à Siemens pour un montant de quelque six milliards d'euros. Deutsche Bahn s'est refusé à tout commentaire mais son président du directoire Richard Lutz avait laissé entendre le mois dernier que le groupe annoncerait une nouvelle commande de trains cet été. (Maria Sheahan, Véronique Tison pour le service français)