DIAPO Les images qu'il ne fallait pas rater ce mercredi Des vétérans britanniques de la guerre de Corée (1950-1953), à Séoul, pour la commémoration de la bataille de Gapyeong. Photo Jung YEON-JE / AFP La police en action en Grèce, où avait lieu une grève générale et journée nationale d’action contre l’austérité, alors que le pays se prépare à sortir en août des programmes de prêts. Photo Louisa GOULIAMAKI / AFP Antonio Guterres, le secrétaire général de l'ONU, à la mosquée de Mopti, au centre du Mali, avec des chefs locaux. Photo Sebastien RIEUSSEC / AFP Des véhicules saisis dans le cadre des enquêtes contre la corruption sont détruits, à Manille (Philippines), lors d'une cérémonie en présence du président Rodrigo Duterte. Photo Ted ALJIBE / AFP La Diane chasseresse de Mexico, entourée d'un masque et d'une bonbonne d'oxygène... Une action de Greenpeace pour sensibiliser à la pollution de l'air. Photo Yuri CORTEZ / AFP Le pape François salue des carabinieri pendant l'audience traditionnelle sur la place Saint-Pierre. Photo Tiziana FABI / AFP Des vétérans britanniques de la guerre de Corée (1950-1953), à Séoul, pour la commémoration de la bataille de Gapyeong. Photo Jung YEON-JE / AFP préc. suiv. 1 / 6 Les images qu'il ne fallait pas rater ce mercredi Grève générale en Grèce, commémoration de la guerre de Corée et lutte anti-corruption aux Philippines...