Spirale du vide dans l’est de l’Allemagne, par Rachel Knaebel (Le Monde diplomatique, juin 2018)
 juin 2018 Boutique fr | en | + PRESSE OFFICE Déconnexion × Rechercher : Accueil Numéro du mois Archives Manière de voir Blogs Cartes Publications À propos ← Article précédent : « Un fonds de commerce pour les nationalistes », pages 16 et 17 → Article suivant : « Longévité, les limites d’une espérance », page 18 &gt; &gt; Juin 2018 , pages 16 et 17 , en kiosques Bouleversement démographique en Europe Spirale du vide dans l’est de l’Allemagne Pôle d’attraction et principale destination des migrants en Europe, l’Allemagne connaît une désertification dans certaines régions. Depuis la réunification, le Land de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale a vu sa population fondre et prendre quinze ans d’âge. par Rachel Knaebel 0 Spirale du vide dans l’est de l’Allemagne ↑ L ongtemps , Anklam, dans l’extrême nord-est de l’Allemagne, a dû sa notoriété à sa scène néonazie ( 1 ) . Mais la ville souffre aussi d’un autre mal, moins visible : le vide. En 1990, elle comptait 19 000 habitants ; elle en compte un tiers de moins aujourd’hui, et ils devraient être seulement 10 000 en 2020 selon les prévisions. Entre 2000 et 2012, la part des 15-25 ans a chuté de moitié, quand celle des plus de 65 ans a augmenté de 20 %. Pourtant, les rues pavées, la place du marché, les maisons typiques du Nord semblent comme neuves. « Beaucoup a été fait au niveau de l’urbanisme pour rendre la ville attractive », confirme Mme Jeannine Rösler en marchant dans le centre. « Mais tout cela n’est qu’une façade : il manque la vie derrière, souffle cette députée de La Gauche au Parlement de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale, également élue à l’Assemblée du canton dont dépend Anklam. C’est la même chose dans les villes voisines de Demmin et de Pasewalk. Et partout dans la région. » La situation d’Anklam reflète celle de tout ce Bundesland (État fédéré) encastré entre Lübeck, la mer Baltique et la frontière polonaise. Entre 1990 et 2015, la population y a baissé de 16 %, quand la Bavière, dans le Sud-Est, voyait la sienne croître de 13 %. Il est aujourd’hui le moins densément peuplé du pays, avec une moyenne de seulement 69 habitants par kilomètre carré, pour 233 dans l’ensemble du pays. Depuis la chute du mur de Berlin, en 1989, les régions de l’ex-République démocratique d’Allemagne (RDA) ont perdu près de trois millions d’habitants, du fait de la migration vers l’Ouest et de la dénatalité. « Les jeunes, et les jeunes femmes surtout, sont partis faire leurs enfants ailleurs », se désole Mme Ulrike Dörnbrack, employée de la section locale de l’Union chrétienne-démocrate (CDU, conservatrice) dans la ville de Neubrandenburg. Résultat, « l’âge moyen a augmenté de quinze ans depuis 1990 : il est passé de 34 à 49 ans, déclare M. Thomas Reimann, directeur du développement du territoire au ministère régional de l’agriculture. Nous étions le Land le plus jeune en 1989 ; nous sommes aujourd’hui le plus âgé ». « Fermer des jardins d’enfants, fermer des écoles, fermer des administrations… » Cette transformation démographique complique la vie de ceux qui restent. « Nous n’avons plus de crèche depuis des années déjà, sans même parler d’une école, énumère M. Holger Klukas, maire depuis douze ans de Gallin-Kuppentin, à soixante kilomètres de Schwerin, la capitale du Land. Il n’y a plus non plus de possibilité de faire ses courses ici. Il n’y a rien. De temps en temps, un coiffeur passe. C’est tout. » La commune ne compte plus que 437 administrés, contre 600 il y a une dizaine d’années, dit le maire, qui survit lui-même avec le revenu minimum Hartz IV. « Ces dernières années, la politique communale dans la région s’est essentiellement résumée à gérer la décroissance : fermer des jardins d’enfants, fermer des écoles, fermer des administrations… Il fallait tout déconstruire », raconte M. Tilo Lorenz, chef du groupe CDU à l’Assemblée du plateau des lacs mecklembourgeois. Les distances s’allongent : pour l’agriculteur qui demande un permis de construire, le quidam qui dépose une réclamation, l’élu qui visite ses administrés, chaque trajet prend plus de temps. Évolutions régionales contrastées L’échelle régionale fait apparaître la désertification des anciennes régions industrielles, le renforcement des aires métropolitaines… ou la quête de soleil. Évolutions régionales contrastées Cécile Marin L’une des causes de cette distorsion du rapport entre population et administration tient à la réforme territoriale de 2011, qui a redessiné la carte des Landkreis de la région, ces cantons ou arrondissements ruraux qui assument des compétences aussi essentielles que l’aide sociale, l’aide sociale à l’enfance, l’entretien d’un certain nombre de routes, la gestion des déchets, les services de secours… Sous prétexte d’adapter les structures administratives à l’évolution démographique — et surtout pour faire des économies —, la fusion des cantons a donné naissance à des espaces géants. « Nous sommes aujourd’hui le plus grand canton du pays, plus étendu encore que la Sarre », souligne M. Lorenz. Quatre ans plus tard, le Land a également regroupé les tribunaux administratifs. N’étant plus chef-lieu de canton, la ville d’Anklam a perdu les emplois administratifs qui allaient avec ce statut, mais aussi son tribunal, sans compter le lycée professionnel, qui a fermé et laissé vacant un vaste bâtiment en béton près du centre. « Le départ de ces structures se ressent directement sur le pouvoir d’achat, regrette Mme Rösler. Avec la réforme, les élus des conseils cantonaux se sont aussi éloignés des gens. Les distances à parcourir sont devenues tellement importantes qu’on ne sait plus forcément quels sont les problèmes à l’autre bout du canton. » Les habitants de l’est du pays gagnent toujours 25 % de moins que ceux de l’Ouest « Aujourd’hui, sincèrement, quel conseiller cantonal connaît encore les villages ? », s’interroge M. Hartmut Kühn, retraité d’Anklam. Ce jour d’avril, l’annexe administrative qui a survécu dans la petite ville, mais qui pourrait elle aussi fermer bientôt, inaugure l’exposition d’un dessinateur local. On retrouve des employés, quelques adolescents, des personnes âgées… et M. Dietger Wille, élu conservateur et chargé des finances du canton : « Avec la réforme territoriale, les temps de décision des administrations sont devenus beaucoup plus longs. Je pense qu’il faut adapter les structures administratives au nombre d’habitants, mais la réponse n’est pas la bonne. Le véritable problème, c’est celui du financement des communes. » Et c’est un homme de droite qui le dit… Le gouvernement régional a bien tenté d’aller au-delà du simple remembrement administratif, par exemple en offrant une bourse de 300 euros par mois à des étudiants en médecine qui s’engageaient à s’installer dans les zones les plus touchées par la désertification médicale. Il a également lancé un programme de redynamisation des villages, ainsi qu’une campagne pour attirer de jeunes enseignants… « Des gouttes d’eau dans la mer !, tranche Mme Rösler. Le vrai obstacle, ici, c’est le niveau des revenus. Ils sont trop bas. » Plus d’un quart de siècle après la réunification, les habitants des régions orientales gagnent environ 25 % de moins que leurs concitoyens de l’Ouest. Et, dans les zones les plus à l’est du Land, près de la frontière polonaise, le chômage dépasse toujours 10 % (contre 8,8 % dans l’ensemble de la région et moins de 5,5 % dans le pays) ( 2 ) . En 2016, aux élections régionales, le parti d’extrême droite Alternative pour l’Allemagne (AfD) a récolté 20 % des voix dans l’État fédéré. Son score montait à 26, 27 et même 32 % dans les circonscriptions les plus à l’est. Le Parti national-démocrate d’Allemagne (NPD), le parti néonazi, avait en outre réuni 3 % des suffrages au niveau du Land, et jusqu’à 8 % dans l’une des circonscriptions orientales ( 3 ) . Une réaction à l’immigration ? C’est peu probable : moins de 6 000 demandeurs d’asile se sont installés en 2016 en Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ; l’État-région compte 4 % d’habitants étrangers, contre plus de 11 % à l’échelon fédéral ( 4 ) . Deux mois après le scrutin, les autorités du Land ont créé pour la Poméranie un secrétariat d’État spécifique. La secrétaire d’État dispose d’un fonds pour subventionner des projets, mais de 3 millions d’euros seulement. « Les facteurs qui expliquent le niveau du vote pour l’AfD dans la région sont évidemment nombreux. Mais la réforme territoriale de 2011 est souvent citée », souligne Felix Rösel, économiste à l’antenne de Dresde de l’Institut d’analyses économiques (CES-IFO) et auteur d’une enquête sur les effets politiques de la recomposition administrative en Mecklembourg-Poméranie-Occidentale. « Dans les communes qui se trouvent dans les cantons les plus étendus créés par la fusion de 2011, l’AfD obtient des scores plus forts qu’ailleurs. Les économies engendrées par la réforme sont plutôt minimes, car l’allongement des distances coûte de l’argent. Le seul point sur lequel on économise vraiment, c’est le personnel. Or c’est grâce à lui que la relation se maintient avec les administrés, qui se plaignent de ne plus connaître leurs représentants. » L’étirement de la carte et l’éloignement des services publics accroissent ainsi le discrédit du monde politique, déjà accusé d’être coupé de la population. « Avec la réforme de 2011, les gens se sont dit : “Nous ne valons donc même plus assez pour avoir des administrations sur notre territoire”, explique Mme Rösler. Et les nombreux habitants qui se sont engagés contre cette réforme ont été tout simplement ignorés. » M. Lars Tschirschwitz, responsable d’une antenne de la centrale régionale pour la culture politique, travaille justement à l’organisation d’un débat avec les candidats à l’élection cantonale, qui a lieu quelques semaines plus tard. L’AfD y sera présente. Mais le trentenaire se veut optimiste. « À un moment, on disait presque qu’on allait bientôt éteindre la lumière ici. C’est exagéré. Le tourisme se développe. Des gens des grandes villes, de Berlin [distante de 180 kilomètres], viennent s’installer dans la région. C’est un développement que le politique n’avait pas vu venir ni planifié », commente ce géographe de formation. De fait, la population du Land s’est plutôt stabilisée ces dernières années, prenant le contre-pied des prévisions les plus pessimistes. « Dans ma ville, nous perdions en moyenne 100 habitants par an, témoigne M. Michael Sack, le maire de Loitz, une commune de 4 300 habitants. La tendance a changé l’année dernière : nous en avons gagné 8 ! Cela peut sembler peu, mais, pour nous, c’est déjà quelque chose. » Rachel Knaebel Journaliste, Berlin. ( 1 ) Hubertus Buchstein et Gudrun Heinrich, Rechtsextremismus in Ostdeutschland. Demokratie und Rechtsextremismus im ländlichen Raum, Wochenschau Wissenschaft, Francfort, 2014. ( 2 ) « Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit 2016 » (PDF), ministère fédéral de l’économie, Berlin, 2016 ; Agence fédérale pour l’emploi, Nuremberg ; « Statistisches Jahrbuch Mecklenburg-Vorpommern 2017 » (PDF), Bureau des affaires intérieures de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale, bureau des statistiques, Schwerin, 2017. ( 3 ) Aux élections législatives de 2017, l’AfD a aussi obtenu en Mecklembourg-Poméranie-Occidentale un score (18,6 %) largement supérieur à celui de l’ensemble du pays (12,6 %). ( 4 ) Bureau des affaires intérieures de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale, bureau des statistiques, www.laiv-mv.de ( 1 ) Hubertus Buchstein et Gudrun Heinrich, Rechtsextremismus in Ostdeutschland. Demokratie und Rechtsextremismus im ländlichen Raum, Wochenschau Wissenschaft, Francfort, 2014. ( 2 ) « Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit 2016 » (PDF), ministère fédéral de l’économie, Berlin, 2016 ; Agence fédérale pour l’emploi, Nuremberg ; « Statistisches Jahrbuch Mecklenburg-Vorpommern 2017 » (PDF), Bureau des affaires intérieures de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale, bureau des statistiques, Schwerin, 2017. ( 3 ) Aux élections législatives de 2017, l’AfD a aussi obtenu en Mecklembourg-Poméranie-Occidentale un score (18,6 %) largement supérieur à celui de l’ensemble du pays (12,6 %). ( 4 ) Bureau des affaires intérieures de Mecklembourg-Poméranie-Occidentale, bureau des statistiques, www.laiv-mv.de Dossier Bouleversement démographique en Europe En 1900, l’Europe abritait un Terrien sur quatre. En dépit d’un gain de 180 millions d’habitants entre 1950 et 2000, elle n’en abrite aujourd’hui plus qu’un sur dix. Sur tout le continent, la croissance démographique s’essouffle, une majorité de régions connaissant même une décroissance. Mais cette évolution globale cache de fortes disparités. (...) Paysage après la transition Philippe Descamps Une affaire d’amours, de vies et de morts… mais pas seulement. Les chiffres et les mots des démographes — nuptialité, fécondité, natalité, mortalité — révèlent avec une précision déconcertante l’histoire du temps (...) → Cet exode qui dépeuple les Balkans Jean-Arnault Dérens & Laurent Geslin Membres ou non de l’Union européenne, tous les pays du sud-est du continent sont frappés par une crise démographique sans précédent : à un solde naturel négatif s’ajoute une émigration massive. Le départ des plus (...) → Un fonds de commerce pour les nationalistes hongrois Corentin Léotard & Ludovic Lepeltier-Kutasi Amorcée dès le début des années 1980, la baisse de la fécondité conduit la Hongrie à un déclin, aggravé par une forte émigration. Avec un million d’habitants en moins depuis trente ans, le dépeuplement nourrit tous (...) → Longévité, les limites d’une espérance Claude Aubert Une vie toujours plus longue : telle était la promesse des « trente glorieuses », donnant la mesure des progrès sociaux et médicaux acquis depuis la seconde guerre mondiale. Les gains d’espérance de vie forment le (...) → Attraction occidentale Cécile Marin France et Ukraine, histoires parallèles C. M. De 1800 à 2050 C. M. Fractures Est-Ouest C. M. Fécondité et migrations en Europe C. M. Espérance de vie, le grand écart C. M. Travail Chômage Société Pauvreté Migrations Géographie Démographie Inégalités Extrême droite Allemagne RDA 1949-1990 Europe de l’Ouest Partager cet article / sur Facebook sur Twitter sur Zinc juin 2018 , pages 16 et 17 Dossier Population : bouleversement démographique en Europe ; le diktat iranien de Donald Trump ; Karl Marx et l’exploitation de la nature ; les paysans mozambicains font reculer l’agro-industrie ; en Corée , la politique du rayon de soleil ; une libération très calculée pour les Saoudiennes ; comment papa m’a fait entrer à Harvard ; au Mexique , la tentation de l’espoir ; le second printemps arménien ; vaine réforme policière à Kiev ; bataille pour la paix au Pays basque ; le terroir ne ment pas ; François Ruffin : déjouer la résignation, retour sur une victoire électorale ; pour les socialistes en déroute, l’échec, c’est les autres... Bonne sieste à la bibliothèque ; grèves en chaîne (…) ← Article précédent « Un fonds de commerce pour les nationalistes hongrois », pages 16 et 17 16 17 Feuilleter ce numéro → Article suivant « Longévité, les limites d’une espérance », page 18 À la « une » Paysage après la transition Philippe Descamps , juin 2018 Une affaire d’amours, de vies et de morts… mais pas seulement. Les chiffres et les mots des démographes — nuptialité, fécondité, natalité, mortalité — révèlent avec une précision déconcertante l’histoire du temps présent, ses tourments et ses tournants. L’Europe arrive à un nouvel âge. L’évolution des trente dernières années dessine trois groupes assez distincts. → En Corée, la politique du rayon de soleil Martine Bulard & Sung Il-kwon , juin 2018 Au-delà des ruses rhétoriques visant à arracher des concessions à l’autre partie, Donald Trump et Kim Jong-un divergent sur la méthode pour dénucléariser la péninsule coréenne. Le président sud-coréen Moon Jae-in, lui, ne ménage pas ses efforts pour aboutir à un traité de paix. → Et puis, la paix s’est éloignée… Hélène Richard , juin 2018 La chute du mur de Berlin devait ouvrir une « nouvelle ère de démocratie, de paix et d’unité ». Que reste-t-il de cet espoir ? Les deux anciens systèmes ont convergé, mais dans le sens du néolibéralisme et de l’épanouissement de leurs oligarchies respectives. Pis, les chars américains sont de retour en Pologne, et la Lituanie, fébrile depuis l’annexion de la Crimée par Moscou, a doublé ses dépenses militaires. → Le diktat iranien de Donald Trump Ibrahim Warde , juin 2018 Le 8 mai dernier, le président des États-Unis a choisi, conformément aux vœux d’Israël et de l’Arabie saoudite, de renier la signature de son pays et d’engager une épreuve de force avec l’Iran. L’ancien promoteur (...) → En kiosques : juin 2018 Dossier Population : bouleversement démographique en Europe ; le diktat iranien de Donald Trump ; Karl Marx et l’exploitation de la nature ; les paysans mozambicains font reculer l’agro-industrie ; en Corée , la politique du rayon de soleil ; une libération très calculée pour les Saoudiennes ; comment papa m’a fait entrer à Harvard ; au Mexique , la tentation de l’espoir ; le second printemps arménien ; vaine réforme policière à Kiev ; bataille pour la paix au Pays basque ; le terroir ne ment pas ; François Ruffin : déjouer la résignation, retour sur une victoire électorale ; pour les socialistes en déroute, l’échec, c’est les autres... Bonne sieste à la bibliothèque ; grèves en chaîne (…) La nouvelle guerre froide « Manière de voir » nº 159, juin-juillet 2018 Trente ans après la chute du mur de Berlin, la Russie est à nouveau érigée au rang de menace existentielle. On accuse Moscou de chercher à déstabiliser les démocraties occidentales et de vouloir redessiner les frontières en Europe. Comment expliquer cette panique ? Est-elle seulement fondée ? De l’Ukraine à la Syrie, ce « Manière de voir » revient sur les théâtres et sur les causes du nouvel affrontement Est-Ouest. en kiosques Paillassons de Washington Serge Halimi , juin 2018 Dassault, l’industrie d’armement française à l’ombre de l’État Jean-Dominique Merchet , mars 1988 En Italie, ni droite ni gauche... ni centre Luca Manucci , avril 2018 Les élections législatives du 4 mars ont plongé l’Italie dans une période d’incertitude. Deux formations autoproclamées « antisystème » sont sorties en tête des urnes et revendiquent le pouvoir, mais aucune ne dispose d’une majorité pour gouverner. Devenu en quelques années le premier parti du pays, le Mouvement 5 étoiles fait figure d’ovni dans le paysage politique transalpin et européen. → Les étudiants livrés au marché de l’anxiété Annabelle Allouch , avril 2018 La réforme du baccalauréat et l’instauration de critères de sélection à l’entrée des universités (...) → Pourquoi les Colombiens ont dû renégocier la paix Gregory Wilpert , novembre 2016 Tous les sondages donnaient le « oui » gagnant avec une marge confortable. Le 2 octobre, les Colombiens ont pourtant rejeté l’accord de paix entre le gouvernement et FARC, qui orchestrait la fin d’un conflit vieux de plus d’un demi-siècle. Le pays préférerait-il la guerre à la paix ? → « L’idée de frontières et de nations me paraît absurde » Ramón Chao , août 2001 Considéré comme l’un des plus grands écrivains du XXe siècle, Jorge Luis Borges, mort en 1986 à l’âge de quatre-vingt-sept ans, était un homme d’une culture stupéfiante et d’une érudition prodigieuse. Aveugle, il n’a jamais écrit de roman, (...) → Déjouer la résignation, retour sur une victoire électorale François Ruffin , juin 2018 Il y a un an, les élections législatives françaises offraient à M. Emmanuel Macron une très large majorité parlementaire. Pourtant, dans la Somme, un candidat de gauche, M. François Ruffin, parvenait contre toute attente à battre le candidat du parti du président et celui du Front national. La chronique de sa victoire locale livre des leçons plus générales sur le militantisme de terrain et sur les coalitions sociales. → Dossier internet 1968, une embellie en mai Il faut des esclaves aux hommes libres Régis Debray , octobre 1978 Quiconque ignore la géographie contribue à l’histoire de l’infamie. De nos jours, l’interconnexion règle plus que jamais la physiologie de la planète (tout comme l’avancée des sciences). Si vous voulez savoir le (...) → Pourquoi vous ne deviendrez jamais chinois Benoît Bréville , janvier 2014 Quand il s’agit d’acquérir une nouvelle nationalité, tous les étrangers ne sont pas égaux : un sportif de haut niveau, un riche entrepreneur ou un immigré surqualifié ont infiniment (...) → Au CAC 40, la culture enfin reconnaissante Blogs • Evelyne Pieiller , 25 mai 2018 Il arrive assez rarement qu’on pleure de rire en lisant. De temps en temps, oui, avec Alexandre Vialatte ou P. G. Wodehouse. Mais enfin, ce n’est pas une grâce quotidienne. Que cela se produise avec des (...) → BDS, une mobilisation contre l’impunité Isabelle Avran , février 2018 Le mouvement Boycott, désinvestissement, sanctions (BDS), lancé en 2005 par des ONG palestiniennes pour obliger le gouvernement israélien à respecter le droit international et les résolutions des Nations unies, (...) → En guerre – pour la préemption salariale ! Blogs • Frédéric Lordon , 21 mai 2018 On ne résiste à la puissance suffocante du film de Stéphane Brizé qu’à y discerner une place vide, la place du discours manquant. Il faut absolument y voir cet espace inoccupé, et la possibilité de le remplir, (...) → La Ligue arabe : un machin saoudien ? Blogs • Akram Belkaïd , 23 mai 2018 Jérusalem, l’erreur fondamentale Charles Enderlin , janvier 2018 Les États-Unis ont inauguré leur nouvelle ambassade à Jérusalem. La reconnaissance de la ville comme capitale de l’État hébreu le 6 décembre dernier, illégale au regard du droit international, a mis « un terme à [une] approche ambiguë », expliquait alors Charles (...) → Manuel d’histoire critique Le Monde diplomatique a conçu un contre-manuel accessible, critique et exigeant. Une équipe d’universitaires, de journalistes et de professeurs d’histoire-géographie y retrace l’évolution du monde de la révolution industrielle à nos jours : grands événements, transformations sociales, débats intellectuels, découvertes scientifiques… Cet ouvrage s’adresse aux enseignants, aux lycéens, aux étudiants. Et surtout à tous ceux qui veulent que l’histoire ne soit pas le musée de l’ordre, mais la science du changement. Au programme d’histoire de première et de terminale. Disponible sur la boutique en ligne Le journal Suivre nos actualités Lettre d'information Nous contacter L'équipe Édition électronique Services Abonnements Réabonnement Boutique Dons Abonnements institutionnels À propos Qui sommes-nous ? Editions internationales Les amis du Diplo Mentions légales Politique de confidentialité Le Monde diplomatique Archives Journal audio Les blogs du Diplo Manière de voir Cartographie