Un vigneron se tue accidentellement dans une cuve. Info - Les Sables d'Olonne.maville.com
 Les Sables d'Olonne La Roche sur Yon Angers Nantes Le Mans Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus du FC Nantes Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Info Qui, quoi ? Accueil Info Info en continu Les Sables d'Olonne Un vigneron se tue accidentellement dans une cuve Jeudi 31 mai 2018 23:00 Un vigneron se tue accidentellement dans une cuve ... Facebook Twitter Google + Didier Pasquereau était vigneron dans le vignoble nantais, où il produisait du muscadet.© Archives OUEST FRANCE / FRANCK DUBRAY L’homme de 47 ans aurait inhalé des gaz toxiques. Il est mort sur son domaine de La Rinière, au Landreau, dans le vignoble nantais. L’accident a créé un profond émoi dans le vignoble nantais. Et au-delà. Mercredi 30 mai, peu après 12 h, Didier Pasquereau, 47 ans, est mort accidentellement sur son domaine de La Rinière, au Landreau. Son employé, le seul de la propriété, l’a retrouvé inanimé au fond d’une cuve vide où stagnaient 30 cm de liquide. Il s’agissait de la lie, qui devait être pompée le lendemain. Incommodé par des gaz toxiques, l’employé est immédiatement ressorti et a appelé les secours. À leur arrivée, le quadragénaire était décédé. Le parquet de Nantes a diligenté une enquête de gendarmerie afin de déterminer les causes de ce tragique accident. Le vigneron venait de nettoyer toutes ses cuves. Il se trouvait dans la dernière, dans laquelle il aurait inhalé du gaz carbonique. Un phénomène qui apparaîtrait à certaines périodes de l’année. Le risque est connu des vignerons, qui autrefois, utilisaient une bougie pour détecter la présence de ces gaz. Si la bougie s’éteignait, ils ne pouvaient pas pénétrer dans la cuve. Ce type d’accident est devenu rare. En 2007, un père et son fils, viticulteurs à Saint-Crespin-sur-Moine (Maine-et-Loire), étaient décédés accidentellement dans une de leurs cuves. Didier Pasquereau était marié et père de deux enfants. Stéphanie BAZYLAK et Roberte JOURDON. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité en vidéo : Daesh revendique l'attaque de Liège video playing Daesh revendique l'attaque de Liège 30/05/18 Arkadi Babtchenko, le journaliste russe... 30/05/18 Météo de ce dimanche : presque 20 °C de... 19/05/18 Glyphosate : le renoncement de... 29/05/18 L'Italie face à plusieurs scénarios,... 30/05/18 Fusillade à Liège : trois morts,... 29/05/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Les Sables d'Olonne Aujourd'hui sur maville -78% Téléscope Monoculaire avec Trépied et Accessoires Tous les produits Exprimez-vous ! DEBAT : Pensez-vous que la cigarette électronique soit une réelle solution pour arrêter de fumer ? 28 Réagir L'info en continu Un vigneron se tue... 31/05/18 - 23:00 Notre-Dame-des-Landes. Dans la... 31/05/18 - 21:42 Angers. Armes et munition : les... 31/05/18 - 21:24 Bretagne réunifiée. Christelle... 31/05/18 - 21:12 La Roche-sur-Yon. Rencontre avec... 31/05/18 - 20:27 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 EN IMAGES. Orages : 130 interventions des pompiers, aux... Nº2 Bellevigny. Nadia Roz programmée au festival l’Air... Nº3 Loi Littoral. « L’amendement le plus inquiétant... 6 Nº4 Orage. 35 interventions à 20 h 30 pour les pompiers des... 1 Nº5 La Guérinière. Un bébé héliporté après une chute... N°1 ENIGME : Saurez-vous résoudre ce calcul de tête ? 31 N°2 DEBAT. Pensez-vous que la cigarette électronique soit... 16 N°3 DEBAT : Que pensez-vous de Parcoursup ? 15 N°4 ENIGME: Le Cluedo 11 N°5 Zadiste blessé à Notre-Dame-des-Landes. Le père de... 9 Quiz et jeux 11 ENIGME: Le Cluedo 5 QUIZ 20 questions sur le handball 7 ENIGME : La pyramide des suites Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Cholet La Baule La Roche sur Yon Laval Saint-Nazaire Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations