Migrants : le jeune homme et la mer D’autres épisodes Épisode n° 19 : Trois amis, un aller simple Les disparus Lire plus tard Le jeune homme et la mer Alors que l’Europe n’en finit plus de fermer ses frontières, Ousman, comme tant d’autres, continue de rêver à l’exil. 7 juillet 2018 Épisode n° 20 Texte Taina Tervonen Photo Laurent Hazgui La playlist Fermer la playlist Testez Les Jours pour seulement 1 € sans engagement J e devais écrire un tout dernier épisode à cette série, la terminer sur l’histoire d’ Ousman Gaye , 19 ans, croisé fin janvier à Agadez, au nord du Niger, et retrouvé en mai à Bijilo, petite station balnéaire de Gambie . Ousman est rentré chez lui après trois ans sur la route, deux tentatives de traversée de la Méditerranée avortées, et deux séjours de cinq puis deux mois dans une prison libyenne. Il n’en est sorti que grâce à un passeur, puis des amis qui ont payé les rançons demandées. Ce lundi matin de mai, Ousman nous attendait à notre descente du taxi devant la station essence de Bijilo. J’ai reconnu son visage fin et ses dreadlocks attachées en queue de cheval. Il avait un grand sourire, et nous aussi. On était contents de se revoir. Il nous a amenés chez lui et nous a offert un Coca, puis il a appelé son oncle pour le prévenir de notre arrivée. En juin, l’Italie a annoncé la fermeture de ses ports aux bateaux de sauvetage des ONG. Les chefs d’État européens se sont d’abord offusqués, avant de rapidement changer de ton Mais quand, ces derniers jours, il a fallu écrire cet épisode final, au lieu de rédiger le retour d’Ousman, je me suis retrouvée à éplucher des brèves pour compter les disparus de trois naufrages survenus le premier week-end de juillet. L’Europe était soudain en train de s’emballer autour d’une nouvelle « crise des migrants », affolée suite à l’annonce de la fermeture des ports italiens aux bateaux des ONG. Le 11 juin 2018, l’Aquarius, le bateau de sauvetage affrété par SOS Méditerranée et Médecins sans frontières, a été arrêté en mer, entre Malte et l’Italie, avec 629 personnes à bord, obligé de faire des ronds dans l’eau pendant une semaine avant d’être dirigé vers Valence, en Espagne. Les arrivées vers l’Italie ont certes chuté de 75 % à l’été 2017 , mais pour le nouveau gouvernement italien – une coalition entre le Mouvement 5 étoiles et la Ligue –, c’est toujours trop, a annoncé le ministre de l’Intérieur Matteo Salvini, semant la panique parmi les dirigeants européens. Les disparus Le 18 avril 2015, un chalutier surchargé sombre au large des côtes libyennes avec 800 migrants à son bord. Commence alors un long travail d’identification des morts et de recherche de leurs familles. Parmi eux, PM390047. Alors que l’Union européenne est en train de repousser ses frontières au-delà de la Méditerranée, « Les Jours » partent sur la trace de ces migrants sans nom. De l’Italie jusqu’en Afrique de l’Ouest. Suivre Ousman Gaye Gambien de 19 ans Gambie La Gambie est un tout petit pays d’Afrique de l’Ouest enclavé dans le Sénégal. Un tiers de ses 2 millions d’habitants vit avec moins de 1,25 dollar par jour. Selon le HCR, en 2016, plus de 11 000 Gambiens avaient traversé la Méditerranée, ce qui en faisait la cinquième nationalité représentée sur ces traversées. Soupçons d’entente avec les Libyens Quand les arrivées depuis les côtes libyennes ont subitement baissé en août 2017, plusieurs articles ont fait état d’accords conclus avec les milices libyennes de Sabratha – celles-là même qui, d’habitude, organisent les passages. Lisez la suite et soutenez un média indépendant et sans publicité. 1 € le 1 er mois, sans engagement, désabonnement facile. Je m’abonne pour 1€ Offres spéciales pour les étudiant‧e‧s/chômeurs‧euses et les entreprises . Déjà abonné‧e ? Connectez-vous Découvrez les épisodes de la zone gratuite