L'Opinion Indépendante - La «Cité des cheminots»
 ACCÈS ABONNÉS N° 3348 Service abonnement Version numérique Les archives Contact RECHERCHE ACCÈS ABONNÉS Service abonnement Version numérique Les archives Les articles de l'Opinion Indépendante Actualité Art Art de vivre Économie Édito Cinéma Culture Dossiers Littérature Musique Politique Santé Sport Notre Opinion Vous interesse Actualité Boutique Cinéma Gastronomie Livre Opéra Séries TV Vin Contact Les articles de l'Opinion Indépendante Actualité Art Art de vivre Économie Édito Cinéma Culture Dossiers Littérature Musique Politique Santé Sport Notre Opinion Vous interesse Actualité Boutique Cinéma Gastronomie Livre Opéra Séries TV Vin Pas encore abonné ? A partir de 20 €/an Offres d'abonnement ACCUEIL &gt; LES ARTICLES DE L'OPINION &gt; Art de vivre &gt; La «Cité des cheminots» Art de vivre La «Cité des cheminots» EDITION N°3348 - PARU LE 01/06/2018 - ECRIT PAR Nicolas Coulaud Retour sur des lieux emblématiques de la ville et de sa mémoire. La ruelle, toute en sinuosité, grimpe depuis le faubourg Bonnefoy, contourne un petit parc abandonné à la végétation au centre duquel s’élance un immense cèdre du Liban. Au bout de cette montée étroite, juste avant la rue de Périole, la «Cité des cheminots», dite aussi Cité Jean Aicard (du nom de la rue qui la traverse), est paisiblement posée là, sur les premiers contreforts de la butte de Jolimont, au milieu de constructions qui ne lui ressemblent pas, qui ne lui ressemblent plus. Une grande partie de la cité elle-même a été progressivement détruite depuis la fin des années 90 pour laisser place à des bâtiments plus modernes, plus «fonctionnels». Un vestige demeure toutefois, celui du cœur de la cité qui enjambe la rue Jean Aicard, rare exemple encore vivant d'un HLM de style «Art Déco». Peu de cheminots y vivent encore. Une poignée seulement, tous retraités. Construite à la fin des années 20 par le célèbre architecte municipal Jean Montariol (à qui l’on doit entre autres la bibliothèque de la rue du Périgord), la «Cité des cheminots» compte parmi les dernières véritables curiosités architecturales et urbaines que les Toulousains peuvent encore trouver sur leur chemin. En 1993 dans Toulouse, Mon Amour , déambulation sentimentale et charnelle au cœur des replis de la ville rose, Claude Llabres y avait fait escale. «Ici rien n’a changé depuis quatre décennies. La même qualité des volumes, le même crépi gris, le même inconfort, la même odeur de café dans les escaliers, les mêmes enfants et les mêmes mères, la même Carolyn Carlson oubliée sur le trottoir» écrivait-il alors sur un vieux carnet à spirales. Depuis, la danseuse disparu, les murs gris et le vieux crépi ont été refaits, et sur l’un des balcons du rez-de-chaussée un gros matou sommeille dans une jardinière sans se soucier le moins du monde des géraniums qu’il écrase. La cité entière semble vivre au rythme de cette torpeur féline, tandis qu’au pied des immeubles les portes sont grandes ouvertes. A l’heure des digicodes et des résidences impénétrables, le contraste est saisissant. Penché à la fenêtre d’un appartement du 3e étage, un petit homme aux cheveux blancs tire goulûment sur sa cigarette. On imagine les verres Duralex et la toile cirée sur la table de la cuisine. En bas, deux vieilles dames remontent du faubourg Bonnefoy en traînant derrière elles le cabas rempli des «courses» journalières. Une scène quotidienne, un jour comme un autre à la «Cité des cheminots»… Publiez votre annonce légale en ligne Vous constituez votre société ? Vous transférez votre siège social ? Vous augmentez votre capital social ? Vous changez de gérant ? Vous cédez votre fonds de commerce ? Vous cessez votre activité... En Haute-Garonne pour vos annonces légales, faîtes confiance à l’expérience de l'Opinion Indépendante PUBLIEZ VOTRE ANNONCE LÉGALE A ne pas manquer dans l'édition N°3348 Culture 30|05|2018 24 : Legacy – saison 1 Culture 30|05|2018 Wonder Wheel de Woody Allen Culture 30|05|2018 Coppola, une histoire de cinéma Art de vivre 30|05|2018 Rendez-vous avec Serge Roué Actualité 30|05|2018 Maurice Bensoussan : «La médecine, comme la société, est en pleine évolution» Annonces légales Service abonnement Version numérique Les archives de l'Opinion Contact Mentions légales L'Opinion Indépendante 1 rue Alsace Lorraine 31000 Toulouse Habilité à publier les annonces judiciaires et légales dans le département de la Haute-Garonne En continuant la navigation, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies afin de vous proposer de meilleurs services et contenus. En savoir plus DÉJÀ INSCRIT OU ABONNÉ ? Mot de passe oublié ? SE CONNECTER PAS ENCORE ABONNÉ ? DÉCOUVREZ NOS OFFRES D'ABONNEMENT En continuant la navigation, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies afin de vous proposer de meilleurs services et contenus. En savoir plus MOT DE PASSE OUBLIÉ ? Veuillez contacter notre service abonnement au 05 34 31 23 23 RETOUR