Mariage royal : L'un des jumeaux de Jessica Mulroney est devenu l'enfant star de la cérémonie Mariage royal : L'un des jumeaux de Jessica Mulroney est devenu l'enfant star de la cérémonie Il devait simplement porter la traîne de Meghan Markle, mais il a été beaucoup trop mignon pour que ça en reste là... MARIAGE ROYAL - Un petit garçon au sourire adorablement édenté a volé la vedette à George et Charlotte lors de la cérémonie de mariage de Meghan Markle et du prince Harry , ce samedi 19 mai. Lors de l'entrée dans la chapelle St George du château de Windsor, l'un des porteurs de la longue traîne en dentelle de la mariée a fait craquer les spectateurs avec la joie sur son visage. Il s'agit d'un des jumeaux de la styliste Jessica Mulroney, amie proche de la mariée. Il n'a pas pu cacher son enthousiasme quand les trompettes ont retenti dans l'église, et ce moment a été isolé et partagé des centaines de fois sur les réseaux sociaux. "Mon moment préféré. La tête de ce petit garçon quand la fanfare a commencé à jouer." L'influenceuse et styliste canadienne Jessica Mulroney a trois enfants avec la personnalité du petit écran Ben Mulroney, fils de l'ancien premier ministre canadien Brian Mulroney. Les jumeaux Brian et John ont sept ans. Leur petite sœur, Ivy, a 4 ans. Tous trois ont fait partie des enfants qui ont retrouvé Meghan Markle pour son entrée dans la Chapelle St George afin d'accompagner sa grande entrée. La princesse Charlotte a partagé son rôle de demoiselle d'honneur avec cinq autres petites filles, toutes habillées par la créatrice de la fameuse robe de mariée , Clare Waight Keller, avec des tenues Givenchy réalisées à Paris. PA Wire/PA Images PA Wire/PA Images Le prince George, en costume bleu marine, faisait partie des petits garçons "d'honneur" avec les jumeaux. À voir également sur Le HuffPost : Contactez-nous Utilisez ce formulaire pour alerter Le HuffPost d'une erreur. Nom email Quelle est la correction? 1000 caractères restants Inscrivez-vous à la newsletter du HuffPost Envoyer Annuler La rédaction du HuffPost