Honda Forza 125 : Toutes les infos sur le modèle 2019 - Motostation
 Moto Station Top topics # Forza 125 # Honda # Permis A1 # Permis B # Scooter GT # 125 Forza # autonome # Scooter # Chaussures # Forma L'actu Par catégorie Route Tout-Terrain Scooter Classic A la une Honda Forza 125 : Toutes les infos sur le modèle 2019 Honda Forza 125 2019 : Premières photos et infos ! Un scooter autonome chez AB Dynamics Moto Verte Top topics # AMA MX/SX # Anderson # blessure # glen Helen # EGP # enduro mondial # enduro divers # extreme # WESS # MX Féminin L'actu Par catégorie Brèves Divers Magazine Nouveautés Moto Nouveautés Scooter A la une Nouveautés : Voici les Husqvarna cross 2019 ! Anderson à Paris... et dans MX Mag ! Honda CRF 450RWE : une replica, un bijou Moto Revue Top topics # Concessionnaire # Professionnel # Royal Enfield # Casque # Custom # Roadster # Simpson # Test Produit # CF Moto # Routière L'actu Par catégorie Brèves Divers Magazine Nouveautés Moto Nouveautés Scooter A la une Royal Enfield ouvre son troisième concept store de France à Toulouse CF Moto 400 GT : Une nouveauté synonyme de progrès Sécurité routière : Ce qu'il faut retenir de l'accidentalité 2017 GP Racing Top topics # Dan Kneen # Tourist Trophy # Jorge Lorenzo # Dean Harrison # Toprak Razgatlioglu # Johann Zarco # Maverick Viñales # Yamaha # John McGuinness # Shane Byrne L'actu Par catégorie Brèves Divers Magazine Nouveautés Moto Nouveautés Scooter A la une Johann Zarco, le film ! MotoGP Le Mans : le debrief de Michel Turco Test post-GP pour les Moto2 et Moto3 au Mans Moto Revue Classic Top topics # Concessionnaire # Professionnel # Royal Enfield # Grand Prix # JCO # Patrick Pons # Yamaha # Africa Twin # BMW R80 G/S # Honda XLV 750 L'actu Par catégorie Brèves Divers Magazine Nouveautés Moto Nouveautés Scooter A la une Royal Enfield ouvre son troisième concept store de France à Toulouse Patrick Pons: Vivre vite BMW R80 GS, Honda XLV 750 : Les ancêtres de l'Africa Twin Scooter Station Top topics # Forza 125 # Honda # Permis A1 # Permis B # Scooter GT # 125 Forza # autonome # Scooter # Chaussures # Forma L'actu Par catégorie Brèves Divers Magazine Nouveautés Moto Nouveautés Scooter A la une Honda Forza 125 : Toutes les infos sur le modèle 2019 Honda Forza 125 2019 : Premières photos et infos ! Un scooter autonome chez AB Dynamics 0 123K Newsletters Nos magazines Rechercher : Catégorie Actu Assurance Moto Assurance Scooter Autre Autres Brèves Calendrier (FIM/FFM) Choisir Acheter Vendre Comparatif Débuter / Permis Démo Diaporama Divers Divers Endurance Enduro Entretenir / Réparer Equipement Essai Fiche circuit (FIM/FFM) France Guide Equipement Interview Magazine Marché Moto2 Moto3 MotoGP MX/SX Non classé Nouveautés Equipement Nouveautés Moto Nouveautés Scooter Piloter Podcast Pratique Professionnel Services Sport Technique Test Equipement Vidéo Vitesse Voyages World Superbike Catégorie Nos catégories motos Nos marques Retour Toute la moto La route Le sport GP Le tout terrain Le scooter Le classic Actu Nouveautés Scooter Scooter urbain GT Sportive 3 et 4 roues Nouveautés par moteur Hybride Nouveautés par marque Aprilia BMW Honda Kymco MBK Peugeot Piaggio Suzuki Sym VESPA Yamaha Nouveautés par permis A1 et B (moins de 125 cc) A (toutes cylindrées) A2 (débutant) Essais Par catégorie Scooter urbain GT Sportive 3 et 4 roues Par moteur Hybride Par marque Aprilia BMW Honda Kymco MBK Peugeot Piaggio Suzuki Sym VESPA Essais par permis A1 et B (moins de 125 cc) A (toutes cylindrées) A2 (débutant) Comparatif Equipement Guide Equipement Equipement Pilote Equipement Moto Nouveautés Equipement Equipement Pilote Equipement Moto Test Equipement Equipement Pilote Equipement Moto Maxitest Pratique Débuter / Permis Entretenir / Réparer Choisir Acheter Vendre Piloter Assurance Scooter Divers Guide d’achat Services Prix neuf & argus Annuaire Petites annonces Assurance Forum Rechercher : Catégorie Actu Assurance Moto Assurance Scooter Autre Autres Brèves Calendrier (FIM/FFM) Choisir Acheter Vendre Comparatif Débuter / Permis Démo Diaporama Divers Divers Endurance Enduro Entretenir / Réparer Equipement Essai Fiche circuit (FIM/FFM) France Guide Equipement Interview Magazine Marché Moto2 Moto3 MotoGP MX/SX Non classé Nouveautés Equipement Nouveautés Moto Nouveautés Scooter Piloter Podcast Pratique Professionnel Services Sport Technique Test Equipement Vidéo Vitesse Voyages World Superbike Catégorie Newsletters Nos magazines Scooter Station Actu Honda Forza 125 : Toutes les infos sur le modèle 2019 Honda Forza 125 : Toutes les infos sur le modèle 2019 le 31.05.2018 0 Forza 125 Honda Permis A1 Permis B Scooter GT prev next Contre toute attente, Honda dévoile, à nouveau, une évolution de son Forza 125. Ce nouveau modèle 2019 arrivera fin juin 2018 avec un équipement enrichi et même inédit dans la catégorie… ce qui porte son prix à un niveau tout aussi inédit ! Présentation complète du GT 125 qui pourrait être, encore, le best seller de demain. A lire aussi : • Honda Forza 125 2019 : Premières photos et infos ! • Un scooter autonome chez AB Dynamics • Sécurité routière : Ce qu’il faut retenir de l’accidentalité 2017 Lancé en 2015, le Honda Forza 125 a rapidement fait oublier le S-Wing 125, lequel avait pourtant ses admirateurs. Mais le nouveau GT de 125 cm3 de Honda avait alors d’autres arguments avec une conception ultra moderne, un équilibre remarquable, un bon moteur et quelques « petits plus » à l’image de sa bulle réglable en hauteur, de son coffre très logeable et compartimenté, de son système de coupure moteur lors des arrêts prolongés. Il a immédiatement pris les commandes du marché, s’affichant comme la meilleure vente moto/scooter chez les plus de 50 cm3. En 2017, Honda procède à un premier lifting de son Forza 125. La position des rétroviseurs sera revue pour se montrer moins gênante dans la circulation, les suspensions seront retouchées tandis que Michelin sera adopté en première monte. Le moteur adoptera une mise à jour pour se conformer à la norme Euro 4, sans perte de puissance. Le GT de 125 cm3 préféré des Français conservera le leadership dans les ventes, mais l’arrivée du nouveau Yamaha X-Max 125 début 2018 a entaché sa suprématie. Nouveau Forza 2019, disponible durant l’été 2018 Et alors que la saison des ventes de deux roues motorisés bat son plein, Honda annonce (déjà !) l’arrivée du Forza 125 nouveau modèle et millésimé 2019 alors qu’il sera disponible en concession dès la fin du mois de juin pour les démonstrations et début juillet en livraison client. On peut dire qu’il s’agît là de la première vraie évolution du Forza 125, le modèle 2017 étant davantage considérée comme une « phase 2 ». Ce renouvellement peut apparaître étonnant, même si nous avions eu quelques bribes d’informations, compte tenu de la réussite du modèle et aussi de la période de livraison, peu propice pour le démarrage d’un nouveau modèle. En revanche, de cette façon, Honda prend de l’avance sur la rentrée 2018/2019 et les mois de septembre et octobre sont encore synonymes de fortes ventes chez les scooters. Le Forza 125 2019 nous a été présenté à Paris, en compagnie d’une grande partie du staff de la division moto de Honda France et la présentation expliquée sera assurée par Fabrice Recoque, le responsable de la division moto Française. Extérieurement, il ne diffère pas fondamentalement de ses prédécesseurs. C’était un souhait de la part de Honda, façon changement dans la continuité comme le prouve la palette des coloris disponibles : le gris et bleu mat reste au catalogue et un nouveau rouge mat s’y ajoute pour les fans, trop peu nombreux, de coloris plus vifs que les éternels gris anthracite façon couverture nuageuse d’un mois de novembre… On l’identifiera via son bloc optique légèrement différent, ses nouveaux rétroviseurs, l’ensemble full leds pour son éclairage jusqu’au clignotants, les petites nervures de son carénage sur les flancs, son nouveau tableau de bord et ses commodos enrichis. Le reste des changements s’avère plus technique. Le Forza 2019 adopte une bulle à commande électrique et un top box commandé par transpondeur ! Honda n’a pas retouché le moteur qui était déjà homologué Euro 4. Il possède depuis ses débuts un brio à tous les régimes et une consommation parmi les plus basses du marché. C’est au niveau de l’équipement que le nouveau millésime se distingue. En avant première, le Honda Forza 125 2019 se dote d’une bulle à réglage électrique, qui se pilote du pouce gauche. Un accessoire que l’on trouve d’habitude sur les scooters GT haut de gamme et qui implique un coût de production majoré et du poids en supplément. Egalement, le Forza 125 2019 adopte une évolution de son tableau de bord, avec une instrumentation enrichie d’informations comme la distance restante avant la panne sèche, la tension de la batterie, et la température ambiante. Et toutes les informations disponibles dans la fenêtre numérique peuvent défiler via un bouton au commodo gauche. Autre nouveauté significative, la possibilité de monter un top case (Top Smart Box) dont la fermeture et l’ouverture seront commandées par le transpondeur du scooter. Il suffira de s’approcher muni de celui-ci pour ouvrir le top case. Du grand luxe et du confort au quotidien, facturé malgré tout 450 € en option. Avec le top case, la capacité de rangement du nouveau Forza 125 2019 dépasserait les 100 litres selon Honda (au cumul du top case, de la soute et du vide poche). La capacité sous la selle a d’ailleurs été légèrement augmentée avec 53,5 litres soit un gain estimé de 11%. Fort de toutes ces évolutions, le nouveau Forza 125 grimpe à nouveau en gamme, pour proposer un niveau d’équipements inédit dans la catégorie et cela impacte le prix de vente car le GT millésimé 2019 atteindra 5 090 € en concession et le seuil symbolique des 5 000 € est franchi… Mais, comme depuis quelques années, Honda va proposer une formule de financement attractive et dite tous inclus (99 € par mois avec une garantie étendue à 5 ans sur une durée de cinq ans, soit 5 940 € au final). Le leader mondial, avec cette nouvelle évolution, espère reprendre l’avance qu’il avait obtenu à la sortie du Forza 125. Nous observerons cela de près. Le coloris gris et bleu, historique du Forza, reste au catalogue. L’instrumentation mélange analogique et numérique, la température ambiante ou la tension de la batterie s’invitent ici. Le bouton info servira à faire défiler les données du tableau de bord. Le gros basculeur au dessus pilotera la bulle électrique. Les flancs sont retouchés, sans que la ligne générale ne soit bouleversée. Sauf mauvaise surprise, le Forza 125 2019 devrait conserver son homogénéité de comportement. Réponse d’ici fin juin en essai ! Honda Forza 125 2019 : A retenir Scooter GT, première évolution, faisant suite à la phase 2 de 2017 Design retouché Eclairage full leds, clignotants inclus Nouveau tableau de bord, enrichi et pilotable du guidon Nouvelle bulle à réglage électrique Coffre de rangement sous la selle au volume augmenté Nouveau top case, en option (450 €), équipé d’un système Smart Key coordonné au transpondeur du scooter Nouveaux coloris Prix en hausse : 5 090 € Disponibilité : fin juin, début juillet 2018 Appellation et millésime : Forza 125 2019 Lieu de fabrication : Italie Garantie : deux ans, extensible à 5 ans Coloris : blanc, noir, gris, rouge, gris mat Écrire un commentaire Nom * E-mail * Par Christophe Le Mao Pour Scooter Station LES MARQUES # Aprilia # BMW # Bridgestone # Daelim # Ducati # E-Max # Givi # Govecs # HJC # Honda # Husqvarna # Kawasaki # KTM # Kymco # MAX Plus de tags &gt; VOUS REAGISSEZ Xav dans Honda Forza 125 2019 : Premières photos et infos ! Denis dans Honda Forza 125 2019 : Premières photos et infos ! Daniel dans Honda 125 Forza 2018 : Du nouveau en juillet prochain PAYEROLS dans Honda 125 Forza 2018 : Du nouveau en juillet prochain Alain Roger dans Piaggio MP3 : Nouvelles valises thermoformées, pratiques et élégantes TOUTE L’INFO MOTOGP SUR MOTO STATION, CLIQUEZ ICI &gt;&gt;&gt; Articles pouvant vous intéresser Honda Forza 125 2019 : Premières photos et infos ! Manu Cadiou le 31.05.2018 125 Forza Honda Un scooter autonome chez AB Dynamics Gwendal Salaün le 31.05.2018 autonome Scooter Sécurité routière : Ce qu’il faut retenir de l’accidentalité 2017 Christophe Le Mao le 29.05.2018 Sécurité routière UN GROUPE DE PRESSE AU SERVICE DE VOS PASSIONS Découvrez nos magazines Route Tout Terrain Classique Vitesse Scooter Evènements Larivière Voyages Accueil Essais Maxitest-accueil Guide d’achat Forum Qui sommes nous ? Contact Les marques Aprilia - BMW - Bridgestone - Daelim - Ducati - E-Max - Givi - Govecs - HJC - Honda - Husqvarna - Kawasaki - KTM - Kymco - MAX - Suivez-nous Inscrivez-vous à nos newsletters Mentions légales FAQ CGU CopyRight © 2000-2017 moto-station.com Tous droits réservés. FGMS