Disney près d'obtenir un feu vert US pour son offre sur Fox -presse Disney près dobtenir un feu vert US pour son offre sur Fox -presse | Crédits photo : gaetanku / Creative Commons 20 juin (Reuters) - Walt Disney est en passe d'obtenir le feu vert des autorités antitrust américaines pour son offre de 71,3 milliards de dollars (61,5 milliards d'euros) sur l'essentiel des actifs de Twenty-First Century Fox dans le cinéma, la télévision et l'international, rapporte Bloomberg News mercredi. Le département américain de la Justice devrait autoriser à l'opération dans un délai de deux semaines, précise l'agence de presse, qui cite une source proche du dossier. Disney a relevé mercredi son offre sur les actifs de Fox, dépassant ainsi les 65 milliards proposés la semaine dernière par le groupe de télévision Comcast. Un porte-parole de Disney n'a pas répondu dans l'immédiat à une demande de commentaire sur cette information de Bloomberg. (Supantha Mukherjee à Bagalore, Juliette Rouillon pour le service français)Disney près d'obtenir un feu vert US pour son offre sur Fox -presse Disney près dobtenir un feu vert US pour son offre sur Fox -presse | Crédits photo : gaetanku / Creative Commons 20 juin (Reuters) - Walt Disney est en passe d'obtenir le feu vert des autorités antitrust américaines pour son offre de 71,3 milliards de dollars (61,5 milliards d'euros) sur l'essentiel des actifs de Twenty-First Century Fox dans le cinéma, la télévision et l'international, rapporte Bloomberg News mercredi. Le département américain de la Justice devrait autoriser à l'opération dans un délai de deux semaines, précise l'agence de presse, qui cite une source proche du dossier. Disney a relevé mercredi son offre sur les actifs de Fox, dépassant ainsi les 65 milliards proposés la semaine dernière par le groupe de télévision Comcast. Un porte-parole de Disney n'a pas répondu dans l'immédiat à une demande de commentaire sur cette information de Bloomberg. (Supantha Mukherjee à Bagalore, Juliette Rouillon pour le service français)