18 N° 2274 JEUDI 21 JUIN 2018 CULTURE CNEWS.FR DES CONCERTS A NE PAS RATER A PARIS POUR LA FETE DE LA MUSIQUE LA CAPITALE AU DIAPASON Comme foufe Ici France, la Ville lumière vo vibrer aujourd'hui, au-delà des genres ef des styles musicaux. Des performances à vivre jusquau bout de la soirée. L'arrivée de l'été coïncide, comme chaque année, avec la Fête de la musique, où musiciens amateurs et professionnels de tous bords se produisent gratuitement, en plein air ou dans de prestigieuses salles de la capitale. Créé en 1982 par l'ancien ministre de la Culture Jack Lang, cet événement populaire se veut rassembleur et dépasse tous les clivages musicaux, programmant rock, pop, électro, jazz ou orchestre classique. Cette nouvelle édition promet encore de belles surprises, dont une soirée DJ à l'Elysée et la venue de l'ensemble Sirha pour un voyage culturel au collège des Bernardins. L'INFO EN PLUS Alors qu'un timbre-poste lui a été consacré en 1985, la Fête de la musique a été célébrée, l'an dernier, dans plus de 120 pays. DU FOLKLORE KLEZMER AU COLLEGE DES BERNARDINS L'ensemble Sirha avait enflammé les fans de musique du monde et séduit au-delà du cercle des initiés, en 2015, avec leur album Tantz ! faisant la part belle au son klezmer et yiddish. Réunis en quintette, ils feront résonner les murs du collège des Bernardins, par leurs envolées teintées d'influences slaves, balkaniques et orientales. Une belle occasion de faire la fête sur des mélodies riches de siècles d'existence, d'influences et de mélanges. Collège des Bernardins, Paris 5e, 20h30-22h. i ' i!<_. J DE LELECTRO Pour la première fois, l'Elysée déroule le tapis rouge à la scène électro. Dans la cour d'honneur, les 1 500 chanceux qui se sont en ligne pourront venir écouter, de ninuit, les performances de Kavinsky , à l'origine du tube Night Call, figur la bande originale du film Drive, ainsi que Busy P, alias Pedro Winter, qui a été le premier à donner sa chance aux Daft Punk. Ces deux peintures de ('électro partageront l'affiche avec des talents prometteurs, comme Chloé, Cézaire ou Kiddy Smile, défenseur du voguing, mouvement apparu à NewYork dans la communauté IGBT. Le chef de l'Etat, Emmanuel Macron, et son épouse, pourraient assister à ce rendez-vous. iil'» Cour d'honneur du palais de l'Elysée, - » * Paris 8e, 20h à minuit. DU CLASSIQUE A LINSTITUT ITALIEN Après une édition 2017 réussie, l'Institut italien réitère l'expérience avec les élèves de chant de l'Accademia Teatro alla Scala. Cette formation, créée par le chef d'orchestre Riccardo Muti, accompagne les jeunes artistes. A l'occasion du 150e anniversaire de la mort de Rossini, ils interpréteront une sélection d'airs du Barbier de Séville. Une suite de tubes à prévoir. Institut culturel italien. Paris 7e, 19h-20h. DELAPOPINDIE A LA VILLETTE Après la place de République puis celle de Denfert-Rochereau, la société Ricard Live Music investit cette année la pelouse du parc de la Villette. Les mélomanes et fêtards pourront venir danser sur le son indie pop du groupe caennais Concrète Knives, lequel vient de sortir un nouvel album baptisé OurHearts, après plus de cinq ans d'absence. A l'affiche également, le chillwave organique de Clément Bazin, le collectif psyché DBFCQ, ainsi que le groupe MNNQNS. Parc de la Villette, Paris 19e, 19h-00h30.18 N° 2274 JEUDI 21 JUIN 2018 CULTURE CNEWS.FR DES CONCERTS A NE PAS RATER A PARIS POUR LA FETE DE LA MUSIQUE LA CAPITALE AU DIAPASON Comme foufe Ici France, la Ville lumière vo vibrer aujourd'hui, au-delà des genres ef des styles musicaux. Des performances à vivre jusquau bout de la soirée. L'arrivée de l'été coïncide, comme chaque année, avec la Fête de la musique, où musiciens amateurs et professionnels de tous bords se produisent gratuitement, en plein air ou dans de prestigieuses salles de la capitale. Créé en 1982 par l'ancien ministre de la Culture Jack Lang, cet événement populaire se veut rassembleur et dépasse tous les clivages musicaux, programmant rock, pop, électro, jazz ou orchestre classique. Cette nouvelle édition promet encore de belles surprises, dont une soirée DJ à l'Elysée et la venue de l'ensemble Sirha pour un voyage culturel au collège des Bernardins. L'INFO EN PLUS Alors qu'un timbre-poste lui a été consacré en 1985, la Fête de la musique a été célébrée, l'an dernier, dans plus de 120 pays. DU FOLKLORE KLEZMER AU COLLEGE DES BERNARDINS L'ensemble Sirha avait enflammé les fans de musique du monde et séduit au-delà du cercle des initiés, en 2015, avec leur album Tantz ! faisant la part belle au son klezmer et yiddish. Réunis en quintette, ils feront résonner les murs du collège des Bernardins, par leurs envolées teintées d'influences slaves, balkaniques et orientales. Une belle occasion de faire la fête sur des mélodies riches de siècles d'existence, d'influences et de mélanges. Collège des Bernardins, Paris 5e, 20h30-22h. i ' i!<_. J DE LELECTRO Pour la première fois, l'Elysée déroule le tapis rouge à la scène électro. Dans la cour d'honneur, les 1 500 chanceux qui se sont en ligne pourront venir écouter, de ninuit, les performances de Kavinsky , à l'origine du tube Night Call, figur la bande originale du film Drive, ainsi que Busy P, alias Pedro Winter, qui a été le premier à donner sa chance aux Daft Punk. Ces deux peintures de ('électro partageront l'affiche avec des talents prometteurs, comme Chloé, Cézaire ou Kiddy Smile, défenseur du voguing, mouvement apparu à NewYork dans la communauté IGBT. Le chef de l'Etat, Emmanuel Macron, et son épouse, pourraient assister à ce rendez-vous. iil'» Cour d'honneur du palais de l'Elysée, - » * Paris 8e, 20h à minuit. DU CLASSIQUE A LINSTITUT ITALIEN Après une édition 2017 réussie, l'Institut italien réitère l'expérience avec les élèves de chant de l'Accademia Teatro alla Scala. Cette formation, créée par le chef d'orchestre Riccardo Muti, accompagne les jeunes artistes. A l'occasion du 150e anniversaire de la mort de Rossini, ils interpréteront une sélection d'airs du Barbier de Séville. Une suite de tubes à prévoir. Institut culturel italien. Paris 7e, 19h-20h. DELAPOPINDIE A LA VILLETTE Après la place de République puis celle de Denfert-Rochereau, la société Ricard Live Music investit cette année la pelouse du parc de la Villette. Les mélomanes et fêtards pourront venir danser sur le son indie pop du groupe caennais Concrète Knives, lequel vient de sortir un nouvel album baptisé OurHearts, après plus de cinq ans d'absence. A l'affiche également, le chillwave organique de Clément Bazin, le collectif psyché DBFCQ, ainsi que le groupe MNNQNS. Parc de la Villette, Paris 19e, 19h-00h30.