San Sebastián dans les pas d'Antoine Griezmann - Madame Figaro San Sebastián dans les pas d'Antoine Griezmann C'est sur la Côte basque espagnole que l'attaquant français, ambassadeur de Head & Shoulders, a démarré sa carrière. On le suit à l'occasion de la Coupe du monde de football. Mon hôtel L'Hôtel María Cristina «J'ai un rythme très soutenu tout le long de l'année, et rares sont les occasions de déconnecter. Mais pour se reposer le temps d'un week-end, je recommande vivement cet établissement Belle Époque très élégant. Quand je m'y installe, j'ai l'impression d'être dans un vieux film et je peux alors me couper du monde.» Paseo República Argentina, 4. hotel-mariacristina.com Mon shopping Je suis un grand collectionneur de montres Ayestaran «Grand collectionneur de montres, j'y trouve toujours mon bonheur ! Je suis un véritable amateur de pièces d'horlogerie, car ce sont des objets intemporels qui se transmettent de père en fils. Je n'ai pas de marque fétiche, j'aime découvrir les nouveautés. Actuellement, je porte une montre suisse HYT en titane avec un affichage vert que j'adore.» Calle 31 de Agosto, 16. joyeriaayestaran.com Auzmendi «Lorsque je veux faire plaisir à ma femme, Erika, je vais dans ce magasin de luxe emblématique, car je sais que j'y trouverai toutes les nouveautés des designers en vogue. Mon dernier cadeau ? Une paire de boucles d'oreilles Miu Miu ,en cristal et en forme de fleur, pour l'été.» Askatasunaren Hiribidea, 30. auzmendi.com Mimo «Une véritable caverne d'Ali Baba - son nom signifie “je te cajole” en espagnol - et un concept culinaire innovant qui propose à la fois des cours de cuisine ,des circuits gourmands dans la ville, mais aussi une boutique riche en produits gastronomiques basques. Je repars souvent avec des épices ,du vin et des plats traditionnels, autant de cadeaux pour ma famille.» Okendo Kalea, 1. mimofood.com Mon incontournable Milk «Je connais ce salon de coiffure depuis plusieurs années et son propriétaire, Landry Agres, est un Français marié à une Basque - comme moi ! Forcément, cela crée des liens. C'est une personne en qui j'ai pleinement confiance, grâce à qui je peux exprimer ma personnalité à travers mes coupes de cheveux.» Plaza del Buen Pastor, 3. milkss.es Mon bien-être La Perla «Ce centre de thalassothérapie et de sport qui donne sur la baie de la Concha est incontournable. J'aime m'y rendre pour me ressourcer ou me défouler selon mes besoins et mes envies. J'adore leurs douches antistress, idéales pour détendre les muscles après les entraînements.» Edificio La Perla, Paseo de La Concha. la-perla.net Mes restaurants Arzak «Je réserve ce restaurant gastronomique 3 étoiles aux grandes occasions. Le père, Juan Mari, et sa fille, Elena Arzak, travaillent ensemble. Or, je suis très attaché à cette idée d'échange et de partage familial. J'aime y découvrir de nouveaux plats et j'ai récemment testé le gaspacho à base de pastèque et de gambas, aussi surprenant que délicieux ! » Avenida Alcalde Elósegi, 273. arzak.es Chinchin «Un restaurant mais pas seulement… On peut juste passer y boire un verre pour l'ambiance agréable et décontractée. La décoration style années 1920 est sublime et, pour les petits creux, je recommande vivement leurs croquetas de jamón ibérico, un délice !» Garibai Kalea, 5. chinchindonosti.com Mes sorties Le Musée San Telmo «Également appelé musée de la Société basque et de la Citoyenneté, cet espace culturel moderne est à découvrir seul ou en famille. On y propose des ateliers créatifs pour les enfants en bas âge… comme ma fille, Mia, qui vient de fêter ses 2 ans.» Plaza Zuloaga, 1. santelmomuseoa.eus Le stade d'Anoeta «Si je n'avais pas été footballeur, j'aurais aimé devenir basketteur. Dès que j'ai le temps, je termine ma journée sur un terrain de basket, et j'aime assister à des matchs du Gipuzkoa Basket Club. Mais je n'en oublie pas pour autant d'aller soutenir la Real Sociedad, mon club d'origine, au stade d'Anoeta.» 1, Anoeta Pasealekua. Les adresses préférées d'Antoine Griezmann à San Sebastian La rédaction vous conseille : City-break : nos adresses d'initiés à Séville Au Soudan, Salma al-Majidi première coach féminine d'un club de football masculin Antoine Griezmann : "Je suis passionné. Je vis tout à fond"San Sebastián dans les pas d'Antoine Griezmann - Madame Figaro San Sebastián dans les pas d'Antoine Griezmann C'est sur la Côte basque espagnole que l'attaquant français, ambassadeur de Head & Shoulders, a démarré sa carrière. On le suit à l'occasion de la Coupe du monde de football. Mon hôtel L'Hôtel María Cristina «J'ai un rythme très soutenu tout le long de l'année, et rares sont les occasions de déconnecter. Mais pour se reposer le temps d'un week-end, je recommande vivement cet établissement Belle Époque très élégant. Quand je m'y installe, j'ai l'impression d'être dans un vieux film et je peux alors me couper du monde.» Paseo República Argentina, 4. hotel-mariacristina.com Mon shopping Je suis un grand collectionneur de montres Ayestaran «Grand collectionneur de montres, j'y trouve toujours mon bonheur ! Je suis un véritable amateur de pièces d'horlogerie, car ce sont des objets intemporels qui se transmettent de père en fils. Je n'ai pas de marque fétiche, j'aime découvrir les nouveautés. Actuellement, je porte une montre suisse HYT en titane avec un affichage vert que j'adore.» Calle 31 de Agosto, 16. joyeriaayestaran.com Auzmendi «Lorsque je veux faire plaisir à ma femme, Erika, je vais dans ce magasin de luxe emblématique, car je sais que j'y trouverai toutes les nouveautés des designers en vogue. Mon dernier cadeau ? Une paire de boucles d'oreilles Miu Miu ,en cristal et en forme de fleur, pour l'été.» Askatasunaren Hiribidea, 30. auzmendi.com Mimo «Une véritable caverne d'Ali Baba - son nom signifie “je te cajole” en espagnol - et un concept culinaire innovant qui propose à la fois des cours de cuisine ,des circuits gourmands dans la ville, mais aussi une boutique riche en produits gastronomiques basques. Je repars souvent avec des épices ,du vin et des plats traditionnels, autant de cadeaux pour ma famille.» Okendo Kalea, 1. mimofood.com Mon incontournable Milk «Je connais ce salon de coiffure depuis plusieurs années et son propriétaire, Landry Agres, est un Français marié à une Basque - comme moi ! Forcément, cela crée des liens. C'est une personne en qui j'ai pleinement confiance, grâce à qui je peux exprimer ma personnalité à travers mes coupes de cheveux.» Plaza del Buen Pastor, 3. milkss.es Mon bien-être La Perla «Ce centre de thalassothérapie et de sport qui donne sur la baie de la Concha est incontournable. J'aime m'y rendre pour me ressourcer ou me défouler selon mes besoins et mes envies. J'adore leurs douches antistress, idéales pour détendre les muscles après les entraînements.» Edificio La Perla, Paseo de La Concha. la-perla.net Mes restaurants Arzak «Je réserve ce restaurant gastronomique 3 étoiles aux grandes occasions. Le père, Juan Mari, et sa fille, Elena Arzak, travaillent ensemble. Or, je suis très attaché à cette idée d'échange et de partage familial. J'aime y découvrir de nouveaux plats et j'ai récemment testé le gaspacho à base de pastèque et de gambas, aussi surprenant que délicieux ! » Avenida Alcalde Elósegi, 273. arzak.es Chinchin «Un restaurant mais pas seulement… On peut juste passer y boire un verre pour l'ambiance agréable et décontractée. La décoration style années 1920 est sublime et, pour les petits creux, je recommande vivement leurs croquetas de jamón ibérico, un délice !» Garibai Kalea, 5. chinchindonosti.com Mes sorties Le Musée San Telmo «Également appelé musée de la Société basque et de la Citoyenneté, cet espace culturel moderne est à découvrir seul ou en famille. On y propose des ateliers créatifs pour les enfants en bas âge… comme ma fille, Mia, qui vient de fêter ses 2 ans.» Plaza Zuloaga, 1. santelmomuseoa.eus Le stade d'Anoeta «Si je n'avais pas été footballeur, j'aurais aimé devenir basketteur. Dès que j'ai le temps, je termine ma journée sur un terrain de basket, et j'aime assister à des matchs du Gipuzkoa Basket Club. Mais je n'en oublie pas pour autant d'aller soutenir la Real Sociedad, mon club d'origine, au stade d'Anoeta.» 1, Anoeta Pasealekua. Les adresses préférées d'Antoine Griezmann à San Sebastian La rédaction vous conseille : City-break : nos adresses d'initiés à Séville Au Soudan, Salma al-Majidi première coach féminine d'un club de football masculin Antoine Griezmann : "Je suis passionné. Je vis tout à fond"