20 juin 2018 à 18:44
  
 - Libération 20.06.18 18:44 Disparition. Stanley Cavell, professeur d'esthétique à l'université Harvard, a célébré les noces de la philosophie et du cinéma. Dans le livre qui l'a rendu célèbre, A la recherche du bonheur : Hollywood et la comédie du remariage, il faisait dialoguer Kant et Capra, Nietzsche et Leo McCarey, Freud et Hawks. Il est mort mardi. Notre article. Revenir au direct20 juin 2018 à 18:44
  
 - Libération 20.06.18 18:44 Disparition. Stanley Cavell, professeur d'esthétique à l'université Harvard, a célébré les noces de la philosophie et du cinéma. Dans le livre qui l'a rendu célèbre, A la recherche du bonheur : Hollywood et la comédie du remariage, il faisait dialoguer Kant et Capra, Nietzsche et Leo McCarey, Freud et Hawks. Il est mort mardi. Notre article. Revenir au direct