Saint-Louis - Demain jeudi 21 juin La fête de (presque) toutes les musiques Une quinzaine de groupes sont programmés sur neuf scènes, ce jeudi soir, de 19 h à 23 h 30 environ, à Saint-Louis, dans le cadre de la 37e édition de la fête de la musique. L’accès est libre et gratuit, chacun devrait y trouver son compte dans bon nombre de registres, sauf pour les amateurs de rap, de hip-hop et de musiques électroniques. Cuivres, funk, rock… La place de l’hôtel de ville de Saint-Louis promet d’être animée ce jeudi soir. Archives DNA Cuivres, funk, rock… La place de l’hôtel de ville de Saint-Louis promet d’être animée ce jeudi soir. Archives DNA préc. suiv. 1 / 3 Cette 37e édition de la fête de la musique s’annonce encore « plus riche et plus variée », préviennent les organisateurs, qui ont pourtant « dû refuser plein de groupes, au moins une dizaine ». Par manque de place ? Par souci de cohérence. « Les groupes sont accueillis bénévolement mais correctement, en prenant en compte le matériel, la technique, la restauration », indiquent Line Parra et Olivia Fricker-Ponche, respectivement assistante de gestion des affaires culturelles de Saint-Louis et directrice du service. Une quinzaine de groupes sont ainsi programmés sur neuf scènes, assez proches les unes des autres, afin que le public « ne se disperse pas trop ». Pas de panique pour les groupes se réveillant en dernière minute ou qui ne seraient guère emballés par l’affiche footballistique du soir opposant l’Argentine à la Croatie : une scène est spécialement prévue pour eux (lire ci-contre). Lancement, place de l’hôtel de ville Côté programmation justement, on note la présence de bon nombre d’habitués de la scène ludovicienne et environnante. Mais quelques nouvelles têtes émergent. Place de l’hôtel de ville, pendant que les deux buvettes tenues par le Kiwanis et la batterie fanfare de Bourgfelden battront leur plein, le lancement, sur les coups de 19 h, devrait être des plus festifs, avec l’Orchestre trinational de cuivres, qui se produira par la suite à Weil am Rhein. Une quarantaine de jeunes des trois pays frontaliers joueront des œuvres réparties sur quatre siècles : un répertoire allant de la Renaissance au XXe siècle, ainsi que des pièces plus modernes et des musiques de films. Ils céderont ensuite leur place, vers 20 h, à Abantu. En langue bantoue, ce nom renvoie à l’humanité, à la liberté, à la conscience de faire partie d’un tout. Ces sept musiciens, qui ont formé leur groupe à Bâle en 2015, auront l’occasion d’en faire la démonstration sur scène, au gré de leurs compositions axées sur des rythmes funk, reggae, afro et soul. « Découvrir des groupes locaux » Pendant que la soirée démarrera vraiment du côté de La Diligence, du Tyl (musique des années quatre-vingt à nos jours), du bar-brasserie Week-End (No Bodies, un cover band rock issu de Hagenthal-le-Haut) ou au restaurant de la Poste (Les Jaguars y joueront leur deuxième concert du soir sur les coups de 21 h), la place de l’hôtel de ville amorcera son virage rock. D’abord avec Digiphone, à partir de 21 h 15, le tribute alsacien à Téléphone. Ces musiciens originaires d’Altkirch ont tous les grands tubes dans leur répertoire, pour vous emmener vers Un autre monde. Et puis avec 19 Heurs (sur scène vers 22 h 15), une valeur sûre du rock haut-rhinois. Finaliste du tremplin RTL2 en 2016, encensé par la critique après trois petites années d’existence, 19 Hours, originaire de Mulhouse et d’Altkirch, a déjà autoproduit deux EP et partagé la scène avec Sinsemilia, Manau, GiedRé ou La Poupée du Loup. Douce voix féminine mais mélodies aux accents pop-rock pas moins affûtées pour autant. S’il y a de quoi y trouver son compte dans bon nombre de registres, on regrette en revanche que rien ne soit proposé au public dans les catégories hip-hop, rap et musiques électroniques. Tout simplement parce qu’il n’y a pas eu de propositions dans ce sens, assurent les organisateurs. « Nous n’avons aucune prétention, si ce n’est celle de faire plaisir aux gens et faire découvrir des groupes locaux », soutient encore Olivia Fricker-Ponche. Contenus sponsorisés La Méthode Hollywood Ce petit rituel permet de perdre du poids tous les jours The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Les Dernières Nouvelles d'Alsace Sa voiture bascule dans le vide, un touriste français la sauve Les Dernières Nouvelles d'Alsace Groupe A : la Russie assomme l'EgypteSaint-Louis - Demain jeudi 21 juin La fête de (presque) toutes les musiques Une quinzaine de groupes sont programmés sur neuf scènes, ce jeudi soir, de 19 h à 23 h 30 environ, à Saint-Louis, dans le cadre de la 37e édition de la fête de la musique. L’accès est libre et gratuit, chacun devrait y trouver son compte dans bon nombre de registres, sauf pour les amateurs de rap, de hip-hop et de musiques électroniques. Cuivres, funk, rock… La place de l’hôtel de ville de Saint-Louis promet d’être animée ce jeudi soir. Archives DNA Cuivres, funk, rock… La place de l’hôtel de ville de Saint-Louis promet d’être animée ce jeudi soir. Archives DNA préc. suiv. 1 / 3 Cette 37e édition de la fête de la musique s’annonce encore « plus riche et plus variée », préviennent les organisateurs, qui ont pourtant « dû refuser plein de groupes, au moins une dizaine ». Par manque de place ? Par souci de cohérence. « Les groupes sont accueillis bénévolement mais correctement, en prenant en compte le matériel, la technique, la restauration », indiquent Line Parra et Olivia Fricker-Ponche, respectivement assistante de gestion des affaires culturelles de Saint-Louis et directrice du service. Une quinzaine de groupes sont ainsi programmés sur neuf scènes, assez proches les unes des autres, afin que le public « ne se disperse pas trop ». Pas de panique pour les groupes se réveillant en dernière minute ou qui ne seraient guère emballés par l’affiche footballistique du soir opposant l’Argentine à la Croatie : une scène est spécialement prévue pour eux (lire ci-contre). Lancement, place de l’hôtel de ville Côté programmation justement, on note la présence de bon nombre d’habitués de la scène ludovicienne et environnante. Mais quelques nouvelles têtes émergent. Place de l’hôtel de ville, pendant que les deux buvettes tenues par le Kiwanis et la batterie fanfare de Bourgfelden battront leur plein, le lancement, sur les coups de 19 h, devrait être des plus festifs, avec l’Orchestre trinational de cuivres, qui se produira par la suite à Weil am Rhein. Une quarantaine de jeunes des trois pays frontaliers joueront des œuvres réparties sur quatre siècles : un répertoire allant de la Renaissance au XXe siècle, ainsi que des pièces plus modernes et des musiques de films. Ils céderont ensuite leur place, vers 20 h, à Abantu. En langue bantoue, ce nom renvoie à l’humanité, à la liberté, à la conscience de faire partie d’un tout. Ces sept musiciens, qui ont formé leur groupe à Bâle en 2015, auront l’occasion d’en faire la démonstration sur scène, au gré de leurs compositions axées sur des rythmes funk, reggae, afro et soul. « Découvrir des groupes locaux » Pendant que la soirée démarrera vraiment du côté de La Diligence, du Tyl (musique des années quatre-vingt à nos jours), du bar-brasserie Week-End (No Bodies, un cover band rock issu de Hagenthal-le-Haut) ou au restaurant de la Poste (Les Jaguars y joueront leur deuxième concert du soir sur les coups de 21 h), la place de l’hôtel de ville amorcera son virage rock. D’abord avec Digiphone, à partir de 21 h 15, le tribute alsacien à Téléphone. Ces musiciens originaires d’Altkirch ont tous les grands tubes dans leur répertoire, pour vous emmener vers Un autre monde. Et puis avec 19 Heurs (sur scène vers 22 h 15), une valeur sûre du rock haut-rhinois. Finaliste du tremplin RTL2 en 2016, encensé par la critique après trois petites années d’existence, 19 Hours, originaire de Mulhouse et d’Altkirch, a déjà autoproduit deux EP et partagé la scène avec Sinsemilia, Manau, GiedRé ou La Poupée du Loup. Douce voix féminine mais mélodies aux accents pop-rock pas moins affûtées pour autant. S’il y a de quoi y trouver son compte dans bon nombre de registres, on regrette en revanche que rien ne soit proposé au public dans les catégories hip-hop, rap et musiques électroniques. Tout simplement parce qu’il n’y a pas eu de propositions dans ce sens, assurent les organisateurs. « Nous n’avons aucune prétention, si ce n’est celle de faire plaisir aux gens et faire découvrir des groupes locaux », soutient encore Olivia Fricker-Ponche. Contenus sponsorisés La Méthode Hollywood Ce petit rituel permet de perdre du poids tous les jours The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Les Dernières Nouvelles d'Alsace Sa voiture bascule dans le vide, un touriste français la sauve Les Dernières Nouvelles d'Alsace Groupe A : la Russie assomme l'Egypte