TNT Q 20.55 Arte Téléfilm Private Banking I Téléfilm de Bettina Oberli (1 et 2/2, Suisse, 2017) 12 « go mn. VF. Inédit ! Avec Stephanie Japp (Caroline Pfister), Dietrich Siegl (Edi Luchsinger), Bruno Todeschini (Arnaud Andrin), Anna Schinz (Sîefanie Pfenninger), Bettina Stucky (Caby Weber), Marc Benjamin (Marco Antonelli), Fabian Krùger (Alexander Weyer), Christian Kohlund (Léopold Wyer), Michael Gempart (Heinrich Bodmer), Ludwig Boettger (Herrmann). Caroline Pfister, psychologue, apprend que son père, patron d'une banque privée zurichoise, a été victime d'une crise cardiaque. On l'incite à céder les pouvoirs qui lui reviennent de droit, mais elle décide au contraire de s'impliquer et de faire le ménage dans un établissement aux pratiques obscures. Son optimisme et son énergie vont-ils offrir un nouveau départ à la banque, ou va-t-elle se faire dévorer par un milieu impitoyable, où se côtoient patriarches conservateurs et jeunes loups aux dents longues? Private Banking (malheureusement en VF) dénonce les magouilles des « petites » banques suisses pour contourner la réglementation et continuer à faire de l'optimisation fiscale pour de riches clients étrangers. Son suspense fonctionne bien, mais son format ne lui permet pas de développer ses personnages de façon satisfaisante, et la contraint à multiplier les raccourcis - notamment la capacité de Caroline à devenir compétente du jour au lendemain. Le résultat, intéressant et divertissant, est trop didactique et bancal pour tout à fait captiver. - Pierre Langlois m 21.00 CStar Film Les Beaux Gosses I Film de Riad Sattouf (France, 2009) ' Scénario: R. Sattouf et Marc Syrigas i 100 mn i Avec Vincent Lacoste (Hervé), Anthony Sonigo (Camel), Alice Tremolières (Aurore), Julie Schleibing (Laura), Camille Andreys (Meryl). I GENRE: PLONGÉE EN ACNÉ. Un film d'ados de plus? Oui, mais à nul autre pareil. Autrement plus cru, et donc authentique, que ses homologues d'outreAtlantique. Et, surtout, d'une invention comique permanente. On suit Hervé, brave gars presque normal, et ses potes, aux looks invraisemblables : Camel, amateur de hard rock, Benjamin et son goût du macabre, Meryl, aux expressions étrangement précieuses. Ce qui leur arrive est un pur régal, qu'il s'agisse de spiritisme, de gym ou, plus généralement, des us et coutumes de la vie d'ado, entre chez soi, la cantine et la salle de classe. Le sexe est évidemment un enjeu suprême, quoique effrayant, et Hervé s'en dépatouille (ou s'en tripatouille) avec ou sans Aurore, jolie blonde qui semble, à la surprise générale, avoir jeté son dévolu sur lui. Ce que son héros vit avec un mélange d'angoisse et de forfanterie (sa « technique de roulage de pelle » n'est pas tout à fait au point), Riad Sattouf l'expose avec ironie et invention, y compris à travers le personnage hilarant de la mère d'Hervé, génialement jouée par Noémie Lvovsky, qui s'intéresse d'un peu trop près à la sexualité de son fils... Le premier film irrésistible d'un auteur de BD narquois, observateur malicieux du monde qui l'entoure. — Aurélien Ferenczi SD 20.55 Guliï Film Les Triplettes de Belleville I Film d'animation de Sylvain Chomet (France/ Belgique/Canada, 2003) i 85 mn ' Avec les voix de Béatrice Bonifassi, Lina Boudreault... GENRE: MAILLOT JAUNE. Les Triplettes de Belleville ne sont là que pour la beauté du titre : à part un petit préambule, ces trois vieilles chanteuses aux trognes de chamelles farceuses n'entrent en scène qu'au dernier tiers du film. Les deux véritables héros n'ont pas la même classe malicieuse. Ce sont deux monstres de foire, logés dans une bicoque branlante du Paris d'après guerre. Champion et Même, qu'ils s'appellent. Lui a une tête d'oiseau : rond comme un pigeon dans l'enfance, il vire au héron à l'adolescence. Elle, ce serait du côté de la carpe en eau croupie qu'il faudrait chercher. Des mêmes comme elle, avec un grain de beauté qui porte mal son nom, un pied bot tout aussi mal nommé et une moustache qui fait tache, on en connaît tous. Même a tellement bien entraîné son petit-fils à pédaler que Champion participe enfin au Tour de France. Mais la voiture-balai l'avale comme une amphétamine et le jette dans la cale d'un cargo, direction l'Amérique... Influence par l'auteur de BD Nicolas de Crécy, Sylvain Chomet affiche son amour pour Tati (les Triplettes regardent Jour de fête à la télé), son intérêt pour Stomp - le concerto pour grille de frigidaire, aspirateur et roue de vélo en est inspiré. Humour fin et acerbe, graphisme rétro et inventif, rythme trépidant et oxygéné, tout est parfait, que voulez-vous ! - Marine Landrot Charme, humour, graphisme, rythme... tout est authentique, parfait, maîtrise. 126 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup EBD... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voirTNT Q 20.55 Arte Téléfilm Private Banking I Téléfilm de Bettina Oberli (1 et 2/2, Suisse, 2017) 12 « go mn. VF. Inédit ! Avec Stephanie Japp (Caroline Pfister), Dietrich Siegl (Edi Luchsinger), Bruno Todeschini (Arnaud Andrin), Anna Schinz (Sîefanie Pfenninger), Bettina Stucky (Caby Weber), Marc Benjamin (Marco Antonelli), Fabian Krùger (Alexander Weyer), Christian Kohlund (Léopold Wyer), Michael Gempart (Heinrich Bodmer), Ludwig Boettger (Herrmann). Caroline Pfister, psychologue, apprend que son père, patron d'une banque privée zurichoise, a été victime d'une crise cardiaque. On l'incite à céder les pouvoirs qui lui reviennent de droit, mais elle décide au contraire de s'impliquer et de faire le ménage dans un établissement aux pratiques obscures. Son optimisme et son énergie vont-ils offrir un nouveau départ à la banque, ou va-t-elle se faire dévorer par un milieu impitoyable, où se côtoient patriarches conservateurs et jeunes loups aux dents longues? Private Banking (malheureusement en VF) dénonce les magouilles des « petites » banques suisses pour contourner la réglementation et continuer à faire de l'optimisation fiscale pour de riches clients étrangers. Son suspense fonctionne bien, mais son format ne lui permet pas de développer ses personnages de façon satisfaisante, et la contraint à multiplier les raccourcis - notamment la capacité de Caroline à devenir compétente du jour au lendemain. Le résultat, intéressant et divertissant, est trop didactique et bancal pour tout à fait captiver. - Pierre Langlois m 21.00 CStar Film Les Beaux Gosses I Film de Riad Sattouf (France, 2009) ' Scénario: R. Sattouf et Marc Syrigas i 100 mn i Avec Vincent Lacoste (Hervé), Anthony Sonigo (Camel), Alice Tremolières (Aurore), Julie Schleibing (Laura), Camille Andreys (Meryl). I GENRE: PLONGÉE EN ACNÉ. Un film d'ados de plus? Oui, mais à nul autre pareil. Autrement plus cru, et donc authentique, que ses homologues d'outreAtlantique. Et, surtout, d'une invention comique permanente. On suit Hervé, brave gars presque normal, et ses potes, aux looks invraisemblables : Camel, amateur de hard rock, Benjamin et son goût du macabre, Meryl, aux expressions étrangement précieuses. Ce qui leur arrive est un pur régal, qu'il s'agisse de spiritisme, de gym ou, plus généralement, des us et coutumes de la vie d'ado, entre chez soi, la cantine et la salle de classe. Le sexe est évidemment un enjeu suprême, quoique effrayant, et Hervé s'en dépatouille (ou s'en tripatouille) avec ou sans Aurore, jolie blonde qui semble, à la surprise générale, avoir jeté son dévolu sur lui. Ce que son héros vit avec un mélange d'angoisse et de forfanterie (sa « technique de roulage de pelle » n'est pas tout à fait au point), Riad Sattouf l'expose avec ironie et invention, y compris à travers le personnage hilarant de la mère d'Hervé, génialement jouée par Noémie Lvovsky, qui s'intéresse d'un peu trop près à la sexualité de son fils... Le premier film irrésistible d'un auteur de BD narquois, observateur malicieux du monde qui l'entoure. — Aurélien Ferenczi SD 20.55 Guliï Film Les Triplettes de Belleville I Film d'animation de Sylvain Chomet (France/ Belgique/Canada, 2003) i 85 mn ' Avec les voix de Béatrice Bonifassi, Lina Boudreault... GENRE: MAILLOT JAUNE. Les Triplettes de Belleville ne sont là que pour la beauté du titre : à part un petit préambule, ces trois vieilles chanteuses aux trognes de chamelles farceuses n'entrent en scène qu'au dernier tiers du film. Les deux véritables héros n'ont pas la même classe malicieuse. Ce sont deux monstres de foire, logés dans une bicoque branlante du Paris d'après guerre. Champion et Même, qu'ils s'appellent. Lui a une tête d'oiseau : rond comme un pigeon dans l'enfance, il vire au héron à l'adolescence. Elle, ce serait du côté de la carpe en eau croupie qu'il faudrait chercher. Des mêmes comme elle, avec un grain de beauté qui porte mal son nom, un pied bot tout aussi mal nommé et une moustache qui fait tache, on en connaît tous. Même a tellement bien entraîné son petit-fils à pédaler que Champion participe enfin au Tour de France. Mais la voiture-balai l'avale comme une amphétamine et le jette dans la cale d'un cargo, direction l'Amérique... Influence par l'auteur de BD Nicolas de Crécy, Sylvain Chomet affiche son amour pour Tati (les Triplettes regardent Jour de fête à la télé), son intérêt pour Stomp - le concerto pour grille de frigidaire, aspirateur et roue de vélo en est inspiré. Humour fin et acerbe, graphisme rétro et inventif, rythme trépidant et oxygéné, tout est parfait, que voulez-vous ! - Marine Landrot Charme, humour, graphisme, rythme... tout est authentique, parfait, maîtrise. 126 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup EBD... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir