CINÉMA LE CINÉ SE DONNE AUX SPECTACLES Opéra, concert,, ballet... De plus en plus de cinémas retransmettent des événements culturels. Une tendance qui permet de mieux remplir les salles. Et de populariser les arts vivants. Par Samuel Douhaire En mars 2018, le Gaumont Opéra, à Paris, diffusait Sémiramis, de Rossini, en direct du Metropolitan Opera de New York. Le 6 octobre prochain, le cinéma Gaumont Opéra, à Paris, portera bien son nom. Les spectateurs de la salle i pourront en effet voir Aïda, de Giuseppe Verdi, retransmis en direct du Metropolitan de New York. Une œuvre lyrique dans une salle de cinéma ? L'anomalie d'hier s'est désormais installée dans le paysage. A l'affût de nouveaux revenus et de nouveaux spectateurs, de nombreux propriétaires de cinéma se sont convertis au « hors-film ». Captations d'opéras, donc, mais aussi de ballets (celles du Bolchoï sont très prisées), d'expositions prestigieuses (Canaletto à Londres, en mars dernier), de concerts (de Johnny Hallyday à Muse), de one-man-show (Florence Foresti a fait un carton il y a six ans), de pièces de théâtre et, même, de sport - les salles du réseau CGR, très implanté dans les régions, ont ainsi retransmis en direct les phases finales de la NBA, le championnat de basket nord-américain. Le plus grand succès du «hors-film» l'an dernier? Les Fourberies de Scapin, mis en scène par Denis Podalydès à la Comédie-Française, avec 58678 entrées. La saison 2017-2018 du Français au cinéma s'achèvera le 5 juillet avec la diffusion en direct de Britannicus, avec Dominique Blanc et Laurent Stocker, dans cent soixante salles. Le spectacle, comme n'importe quel film, a même droit à sa bande-annonce, ou l'on découvre que la tragédie de Racine est «passionnante comme un thriller politique » et se «regarde comme un épisode de House of cards.'». Le phénomène du « hors-film » n'est pas nouveau - le couronnement d'Elisabeth II fut ainsi visible dans des cinémas du monde entier, en 1953 -, mais la conversion des salles à la projection numérique depuis les années 2000 l'a dopé. Les exploitants y trouvent leur compte : les séances dédiées sont mieux remplies et, surtout, les recettes par spectateur y sont plus importantes. Le ticket pour un spectacle de la Comédie- Française s'élève à 25 euros, contre 12 euros pour un film au plein tarif. Pour applaudir les cantatrices du « Met », la facture monte à 35 euros. « C'est beaucoup moins qu'une place à l'Opéra», nuance un propriétaire de salle. La démocratisation culturelle est le principal argument des promoteurs du hors- film : l'art lyrique n'est plus un luxe inaccessible, des expos à guichets fermés sont « ouvertes » au plus grand nombre, et les provinciaux ont enfin accès aux spectacles parisiens. Quitte à faire l'impasse sur la confrontation directe aux œuvres, qui donne à la peinture et au spectacle vivant toute leur saveur. Il y a tout de même des mécontents : les distributeurs. Chaque semaine, ces hommes et femmes de l'ombre se battent pour placer leurs longs métrages dans les salles de cinéma. Les places sont chères - quatorze nouveaux titres en moyenne chaque semaine - et, dans ce contexte, le hors-film atout de la concurrence déloyale. « Lescaptationsdespectacle bénéficient souvent des plus grandes salles et des séances les plus porteuses, celles du samedi soir notamment, ce qui fragilise l'exploitation de nos films», déplore ainsi un distributeur influent. De là à craindre une cannibalisation des salles par le hors-film, il y a de la marge. Le genre, assure le CNC dans son bilan annuel, « occupe une place très marginale» dans les cinémas, avec seulement 0,2 % des séances (mais près de 1% des recettes totales) l'an dernier. De fait, «le succès du hors-film est lié à son caractère événementiel», assure un exploitant. Qui rappelle au passage que les spectacles ou les rencontres sportives diffusés dans les salles sont soumis, comme les films, à la taxe de 10,72% sur le prix des billets. Et, à ce titre, financent le cinéma français... • Télérama 3571 20/06/18 39CINÉMA LE CINÉ SE DONNE AUX SPECTACLES Opéra, concert,, ballet... De plus en plus de cinémas retransmettent des événements culturels. Une tendance qui permet de mieux remplir les salles. Et de populariser les arts vivants. Par Samuel Douhaire En mars 2018, le Gaumont Opéra, à Paris, diffusait Sémiramis, de Rossini, en direct du Metropolitan Opera de New York. Le 6 octobre prochain, le cinéma Gaumont Opéra, à Paris, portera bien son nom. Les spectateurs de la salle i pourront en effet voir Aïda, de Giuseppe Verdi, retransmis en direct du Metropolitan de New York. Une œuvre lyrique dans une salle de cinéma ? L'anomalie d'hier s'est désormais installée dans le paysage. A l'affût de nouveaux revenus et de nouveaux spectateurs, de nombreux propriétaires de cinéma se sont convertis au « hors-film ». Captations d'opéras, donc, mais aussi de ballets (celles du Bolchoï sont très prisées), d'expositions prestigieuses (Canaletto à Londres, en mars dernier), de concerts (de Johnny Hallyday à Muse), de one-man-show (Florence Foresti a fait un carton il y a six ans), de pièces de théâtre et, même, de sport - les salles du réseau CGR, très implanté dans les régions, ont ainsi retransmis en direct les phases finales de la NBA, le championnat de basket nord-américain. Le plus grand succès du «hors-film» l'an dernier? Les Fourberies de Scapin, mis en scène par Denis Podalydès à la Comédie-Française, avec 58678 entrées. La saison 2017-2018 du Français au cinéma s'achèvera le 5 juillet avec la diffusion en direct de Britannicus, avec Dominique Blanc et Laurent Stocker, dans cent soixante salles. Le spectacle, comme n'importe quel film, a même droit à sa bande-annonce, ou l'on découvre que la tragédie de Racine est «passionnante comme un thriller politique » et se «regarde comme un épisode de House of cards.'». Le phénomène du « hors-film » n'est pas nouveau - le couronnement d'Elisabeth II fut ainsi visible dans des cinémas du monde entier, en 1953 -, mais la conversion des salles à la projection numérique depuis les années 2000 l'a dopé. Les exploitants y trouvent leur compte : les séances dédiées sont mieux remplies et, surtout, les recettes par spectateur y sont plus importantes. Le ticket pour un spectacle de la Comédie- Française s'élève à 25 euros, contre 12 euros pour un film au plein tarif. Pour applaudir les cantatrices du « Met », la facture monte à 35 euros. « C'est beaucoup moins qu'une place à l'Opéra», nuance un propriétaire de salle. La démocratisation culturelle est le principal argument des promoteurs du hors- film : l'art lyrique n'est plus un luxe inaccessible, des expos à guichets fermés sont « ouvertes » au plus grand nombre, et les provinciaux ont enfin accès aux spectacles parisiens. Quitte à faire l'impasse sur la confrontation directe aux œuvres, qui donne à la peinture et au spectacle vivant toute leur saveur. Il y a tout de même des mécontents : les distributeurs. Chaque semaine, ces hommes et femmes de l'ombre se battent pour placer leurs longs métrages dans les salles de cinéma. Les places sont chères - quatorze nouveaux titres en moyenne chaque semaine - et, dans ce contexte, le hors-film atout de la concurrence déloyale. « Lescaptationsdespectacle bénéficient souvent des plus grandes salles et des séances les plus porteuses, celles du samedi soir notamment, ce qui fragilise l'exploitation de nos films», déplore ainsi un distributeur influent. De là à craindre une cannibalisation des salles par le hors-film, il y a de la marge. Le genre, assure le CNC dans son bilan annuel, « occupe une place très marginale» dans les cinémas, avec seulement 0,2 % des séances (mais près de 1% des recettes totales) l'an dernier. De fait, «le succès du hors-film est lié à son caractère événementiel», assure un exploitant. Qui rappelle au passage que les spectacles ou les rencontres sportives diffusés dans les salles sont soumis, comme les films, à la taxe de 10,72% sur le prix des billets. Et, à ce titre, financent le cinéma français... • Télérama 3571 20/06/18 39