Kubo et l'Armure Film d'animation, dès Vans. Dans un Japon médiéval et fantastique, le petit Kubo se rend au village pour gagner un peu d'argent grâce à ses talents de conteur et son shamisen, instrument musical magique... Aujourd'hui à 14hl5, gare Saint-Sauveur, boulevard Jean-Baptiste-Lebas, Lille. Gratuit, inscription sur place le jour-même ou possibilité de réserver. Tél.:0328522012, www.garesaintsauveur.comKubo et l'Armure Film d'animation, dès Vans. Dans un Japon médiéval et fantastique, le petit Kubo se rend au village pour gagner un peu d'argent grâce à ses talents de conteur et son shamisen, instrument musical magique... Aujourd'hui à 14hl5, gare Saint-Sauveur, boulevard Jean-Baptiste-Lebas, Lille. Gratuit, inscription sur place le jour-même ou possibilité de réserver. Tél.:0328522012, www.garesaintsauveur.com