QUI? COMMENT? POURQUOI? VOUS L'AVEZ REPÉRÉ? NICOLAS LEDOUX Profession Designer graphique. Age 51 ans. Actualité Son collectif ARM Studio est exposé à la bibliothèque universitaire du Havre, dans le cadre d'Une saison graphique, jusqu'au 29 juin. ABM Studio, ce sont quatre associés réalisant des affiches aux images insolites pour l'Opéra de Lyon, ou signant l'identité visuelle des Rencontres photographiques d'Arles... Et une librairie numérique en ligne aux ouvrages pointus sur l'art contemporain ou le cinéma. Ascendant «Pur produit de la République», ce fils d'une professeure de lettres et d'un architecte a étudié l'architecture à Charenton, puis suivi un DEA en arts plastiques et théorie de l'art à la Sorbonne. Il se nourrit de films, d'art, de graphisme. L'un de ses modèles est Peter Saville, auteur de fabuleuses pochettes de disques, dont celle d'Unknown Pleasures, de Joy Division (1979). Un fond noir et quèlques lignes blanches «sismiques», à l'opposé du style spectaculaire de l'époque. De Joy Division, ABM Studio a repris l'esprit «carré, précis, intense». Signes particuliers «Ne me mettez pas en avant: ABM Studio est un vrai collectif, où tout se décide en commun», demande Nicolas Ledoux, qui refuse d'être photographié. Défendant avec intégrité son métier, il ne cesse de pester contre la mise en compétition sauvage de ses confrères par certains commanditaires et contre la concurrence déloyale des grosses agences de publicité. ABM Studio est comme un groupe de rock indépendant au pays des majors: une rareté à préserver. - Xavier dè Jarcy www.unesaisongraphique.fr C'est le pourcentage de professeurs certifiés ou agrégés dans les lycées défavorisés de France, alors qu'ils sont 90% dans les autres établissements, selon un rapport de l'OCDE. Face à la pénurie d'enseignants dans les zones réputées difficiles, l'Education nationale recourt de plus en plus à des contractuels. Selon les analyses, cette inégalité pèserait sur les résultats des élèves. C'EST ACCROCHÉ PRÈS DE CHEZ VOUS Qui n'a jamais expérimenté les fameuses zones blanches sans réseau mobile ni Internet ? Insupportable, on est d'accord. Pour le ministère de la Culture, les zones blanches de la culture Ie sont encore plus, ces déserts où il faut parcourir des kilomètres avant de trouver un équipement culturel public. Aussi, pour lutter contre la «ségrégation géographique», la ministre lançait en mars le plan « Culture près de chez vous », dont elle vient de dévoiler le premier volet. Sous le drôle de nom de « Catalogue des désirs»i, il consiste à mettre des œuvres du patrimoine national à la disposition des petites structures dans les Régions, afin de stimuler leurs projets et d'attiser la curiosité du public. Les prêts, faciles à solliciter, d'une durée de six mois à un an, seront totalement gratuits, le ministère prenant à sa charge transport et assurances. Cette liste des envies, établie avec les collections d'une trentaine d'établissements nationaux (le Louvre, grand contributeur, Orsay, Versailles, les Arts décoratifs, le Mobilier national, etc.), constitue à elle seule un réjouissant inventaire à la Prévert : quatre cent soixante-dix-sept œuvres prestigieuses, rares ou originales, allant de l'iconique Portrait de François Ier, de Titien, au Groom de Soutine, d'une inattendue Ceinture de bananes de Joséphine Baker à un curieux Bocal à grenouilles du xvme siècle. Les musées de Cambo-les-Bains, Pau et Agen ont déjà souhaité accueillir des œuvres. Ce dernier attend avec impatience La Femme à l'éventail, de Goya, prêtée par le Louvre, première liaison d'une couverture réseau qui s'annonce optimale. - Sophie Cachan i https://fr.calameo.com/read Le Groom, de Chaïm Soutine (1925). L'une des 477 œuvres proposées aux musées régionaux. 14 Télérama 3571 20/06/18QUI? COMMENT? POURQUOI? VOUS L'AVEZ REPÉRÉ? NICOLAS LEDOUX Profession Designer graphique. Age 51 ans. Actualité Son collectif ARM Studio est exposé à la bibliothèque universitaire du Havre, dans le cadre d'Une saison graphique, jusqu'au 29 juin. ABM Studio, ce sont quatre associés réalisant des affiches aux images insolites pour l'Opéra de Lyon, ou signant l'identité visuelle des Rencontres photographiques d'Arles... Et une librairie numérique en ligne aux ouvrages pointus sur l'art contemporain ou le cinéma. Ascendant «Pur produit de la République», ce fils d'une professeure de lettres et d'un architecte a étudié l'architecture à Charenton, puis suivi un DEA en arts plastiques et théorie de l'art à la Sorbonne. Il se nourrit de films, d'art, de graphisme. L'un de ses modèles est Peter Saville, auteur de fabuleuses pochettes de disques, dont celle d'Unknown Pleasures, de Joy Division (1979). Un fond noir et quèlques lignes blanches «sismiques», à l'opposé du style spectaculaire de l'époque. De Joy Division, ABM Studio a repris l'esprit «carré, précis, intense». Signes particuliers «Ne me mettez pas en avant: ABM Studio est un vrai collectif, où tout se décide en commun», demande Nicolas Ledoux, qui refuse d'être photographié. Défendant avec intégrité son métier, il ne cesse de pester contre la mise en compétition sauvage de ses confrères par certains commanditaires et contre la concurrence déloyale des grosses agences de publicité. ABM Studio est comme un groupe de rock indépendant au pays des majors: une rareté à préserver. - Xavier dè Jarcy www.unesaisongraphique.fr C'est le pourcentage de professeurs certifiés ou agrégés dans les lycées défavorisés de France, alors qu'ils sont 90% dans les autres établissements, selon un rapport de l'OCDE. Face à la pénurie d'enseignants dans les zones réputées difficiles, l'Education nationale recourt de plus en plus à des contractuels. Selon les analyses, cette inégalité pèserait sur les résultats des élèves. C'EST ACCROCHÉ PRÈS DE CHEZ VOUS Qui n'a jamais expérimenté les fameuses zones blanches sans réseau mobile ni Internet ? Insupportable, on est d'accord. Pour le ministère de la Culture, les zones blanches de la culture Ie sont encore plus, ces déserts où il faut parcourir des kilomètres avant de trouver un équipement culturel public. Aussi, pour lutter contre la «ségrégation géographique», la ministre lançait en mars le plan « Culture près de chez vous », dont elle vient de dévoiler le premier volet. Sous le drôle de nom de « Catalogue des désirs»i, il consiste à mettre des œuvres du patrimoine national à la disposition des petites structures dans les Régions, afin de stimuler leurs projets et d'attiser la curiosité du public. Les prêts, faciles à solliciter, d'une durée de six mois à un an, seront totalement gratuits, le ministère prenant à sa charge transport et assurances. Cette liste des envies, établie avec les collections d'une trentaine d'établissements nationaux (le Louvre, grand contributeur, Orsay, Versailles, les Arts décoratifs, le Mobilier national, etc.), constitue à elle seule un réjouissant inventaire à la Prévert : quatre cent soixante-dix-sept œuvres prestigieuses, rares ou originales, allant de l'iconique Portrait de François Ier, de Titien, au Groom de Soutine, d'une inattendue Ceinture de bananes de Joséphine Baker à un curieux Bocal à grenouilles du xvme siècle. Les musées de Cambo-les-Bains, Pau et Agen ont déjà souhaité accueillir des œuvres. Ce dernier attend avec impatience La Femme à l'éventail, de Goya, prêtée par le Louvre, première liaison d'une couverture réseau qui s'annonce optimale. - Sophie Cachan i https://fr.calameo.com/read Le Groom, de Chaïm Soutine (1925). L'une des 477 œuvres proposées aux musées régionaux. 14 Télérama 3571 20/06/18