Voyage riche en émotions au gala de danse du conservatoire béthune. Samedi soir et dimanche après-midi, c'était le gala du conservatoire communautaire de Béthune avec pour thème «Carnets de voyage». Le théâtre municipal était complet. Et les spectateurs ont eu droit à un voyage riche en émotions offert par les 400 danseurs... mélange des genres Une danseuse arrive avec une valise suivie d'une autre. On entend Barbara avec Que c'est beau les voyages et défilent, sur un écran géant, des images de la gare de Béthune en noir et blanc. Le ton est donné. Ce soir, on prend le large en chansons et en danses. Mais pas que. La troupe de comédiens des Artisans est intervenue régulièrement pour de délicieux et drôles d'intermèdes sur le thème des voyages... Imités par quèlques danseurs et danseuses aussi. Un heureux mélange des genres que l'on doit, pour la Seannée, à la directrice du conservatoire de Béthune, Anne Maniez. On a - beaucoup - voyagé, jusqu'à Buenos Aires et ses airs de tango, au bout du monde même; on a rêvé avec les chorégraphies des 400 danseurs en classique beaucoup moins classique que les autres éditions et très renouvelé avec des airs de tango, contemporain, jazz et les délicats costumes réalisés par Sibylle Lamour; on a fredonné des chansons émouvantes, The Sound Of Silène, ou remuantes, avec Rit It Up de Bill Halley, ou des BO de films, deRocky à Pretty Womanen passant par James Bond. Un road trop jazz du tonnerre. Des frissons, on en a eu pas mal au cours de ce voyage jusqu'au final tout en blanc! E. L. L. Conservatoire foyer François-Albert, rue du Tir, Béthune. conservatoire.danse.bethune@bethunebruay.fr, 0321564374.Voyage riche en émotions au gala de danse du conservatoire béthune. Samedi soir et dimanche après-midi, c'était le gala du conservatoire communautaire de Béthune avec pour thème «Carnets de voyage». Le théâtre municipal était complet. Et les spectateurs ont eu droit à un voyage riche en émotions offert par les 400 danseurs... mélange des genres Une danseuse arrive avec une valise suivie d'une autre. On entend Barbara avec Que c'est beau les voyages et défilent, sur un écran géant, des images de la gare de Béthune en noir et blanc. Le ton est donné. Ce soir, on prend le large en chansons et en danses. Mais pas que. La troupe de comédiens des Artisans est intervenue régulièrement pour de délicieux et drôles d'intermèdes sur le thème des voyages... Imités par quèlques danseurs et danseuses aussi. Un heureux mélange des genres que l'on doit, pour la Seannée, à la directrice du conservatoire de Béthune, Anne Maniez. On a - beaucoup - voyagé, jusqu'à Buenos Aires et ses airs de tango, au bout du monde même; on a rêvé avec les chorégraphies des 400 danseurs en classique beaucoup moins classique que les autres éditions et très renouvelé avec des airs de tango, contemporain, jazz et les délicats costumes réalisés par Sibylle Lamour; on a fredonné des chansons émouvantes, The Sound Of Silène, ou remuantes, avec Rit It Up de Bill Halley, ou des BO de films, deRocky à Pretty Womanen passant par James Bond. Un road trop jazz du tonnerre. Des frissons, on en a eu pas mal au cours de ce voyage jusqu'au final tout en blanc! E. L. L. Conservatoire foyer François-Albert, rue du Tir, Béthune. conservatoire.danse.bethune@bethunebruay.fr, 0321564374.