CINÉMA JERICO L'ENVOL INFINI DES JOURS CATALINAMESA Huit vieilles villageoises isolées dans la cordillière des Andes se racontent. Un documentaire vibrant. Pour son premier long mé'n trage, Catalina Mesa est retournée vivre à Jericô, village de ses ancêtres niché dans la cordillère des Andes. Dans ce lieu isolé du monde, où le temps semble s'écouler plus lentement qu'ailleurs - un havre de paix comparé à Medellïn tout proche, souvent associé à Pablo Escobar -, elle a rencontre huit femmes âgées, dont une centenaire, vivant seules pour la plupart. Témoignages qu'elle assemble comme un patchwork, et qui dessinent, en filigrane, un portrait de la Colombie d'hier: éducation stricte, tensions raciales, omniprésence de la religion... La cinéaste porte une attention toute particulière aux conversations enjouées entre amies, aux activités quotidiennes (couture, cuisine, parSANS UN BRUIT JOHNKRASINSKI I < V'' A Y-- '" k ":" :Y: , i i f . : < " I ' .' iilrii i i i H lm "i Au vacarme tonitruant des blockbusters, ce film à sensations fortes oppose un silence inattendu et vital : si vous faites du bruit, de grosses vilaines bêtes répliquent et vous mangent... Autour d'une famille de survivants, dans un monde dévasté, la première partie tient le pari d'une absence quasi totale de nuisances sonores, au point qu'on pourrait parfois se croire JURASSIC WORLD FALLEN KINGDOM J.A.BOYONA Originalité et surprise relancent la saga des dinosaures. Leur île emblématique détruite par un volcan, ils se retrouvent... à l'intérieur d'un manoir! Le cinéaste catalan apporte son goût du fantastique dans ce grand spectacle où brillent les secrets de l'enfance, entre peur et émerveillement. - F.Str. I Etats-Unis (2h08) I Avec Bryce Dallas Howard, Chris Prat!, Ted Levine, JeffGoldblum. i M Iii!! NF fl] Un portrait de la Colombie d'hier imprégnée par la religion. lies de cartes). La photographie baignée de lumière, les couleurs chatoyantes des façades contrastent délicatement avec la mélancolie ambiante. Imminence de la mort, perte des êtres chers, chagrins d'amour : les habitantes évoquent avec une grande pudeur leurs douleurs intimes, auxquelles fait écho une superbe bande- son, tout en ritournelles langoureuses issues du répertoire local. Ce que dépeint la réalisatrice, c'est un monde en voie de disparition : les pièces des appartements, pleines de souvenirs, semblent hantées par des fantômes. - Nicolas Didier I Jericô, el infinito vuelo de /os dias. Documentaire franco-colombien (1M8). revenu au temps du muet. Bien sûr, quelqu'un finira par faire tomber un truc par terre : patatras ! On bascule, alors, dans un film d'action moins original. Mais le duo Emily Blunt-John Krasinski, vrai couple à la ville, et ses enfants de cinéma sont parfaits. - Frédéric Strauss I Etats-Unis (Ih30) I Avec Emily Blunt, John Krasinski, Millicent Simmonds, Noah Jupe. LEBOOK CLUB BILLHOLDERMAN a La lecture de Cinquante Nuances de Grey bouscule la vie sentimentale et sexuelle de quatre copines sexagénaires... Cette comédie fatiguée oseille entre moments pas drôles et répliques vulgaires. Jane Fonda hérite du meilleur rôle (une sorte de Bette Davis sexy) et s'en sort mieux que ses camarades. Diane Keaton rit et minaude, agaçante au possible. -PierreMurât I Etats Unis (lh45) I Avec Diane Keaton, Jane Fonda, Candice Bergen.CINÉMA JERICO L'ENVOL INFINI DES JOURS CATALINAMESA Huit vieilles villageoises isolées dans la cordillière des Andes se racontent. Un documentaire vibrant. Pour son premier long mé'n trage, Catalina Mesa est retournée vivre à Jericô, village de ses ancêtres niché dans la cordillère des Andes. Dans ce lieu isolé du monde, où le temps semble s'écouler plus lentement qu'ailleurs - un havre de paix comparé à Medellïn tout proche, souvent associé à Pablo Escobar -, elle a rencontre huit femmes âgées, dont une centenaire, vivant seules pour la plupart. Témoignages qu'elle assemble comme un patchwork, et qui dessinent, en filigrane, un portrait de la Colombie d'hier: éducation stricte, tensions raciales, omniprésence de la religion... La cinéaste porte une attention toute particulière aux conversations enjouées entre amies, aux activités quotidiennes (couture, cuisine, parSANS UN BRUIT JOHNKRASINSKI I < V'' A Y-- '" k ":" :Y: , i i f . : < " I ' .' iilrii i i i H lm "i Au vacarme tonitruant des blockbusters, ce film à sensations fortes oppose un silence inattendu et vital : si vous faites du bruit, de grosses vilaines bêtes répliquent et vous mangent... Autour d'une famille de survivants, dans un monde dévasté, la première partie tient le pari d'une absence quasi totale de nuisances sonores, au point qu'on pourrait parfois se croire JURASSIC WORLD FALLEN KINGDOM J.A.BOYONA Originalité et surprise relancent la saga des dinosaures. Leur île emblématique détruite par un volcan, ils se retrouvent... à l'intérieur d'un manoir! Le cinéaste catalan apporte son goût du fantastique dans ce grand spectacle où brillent les secrets de l'enfance, entre peur et émerveillement. - F.Str. I Etats-Unis (2h08) I Avec Bryce Dallas Howard, Chris Prat!, Ted Levine, JeffGoldblum. i M Iii!! NF fl] Un portrait de la Colombie d'hier imprégnée par la religion. lies de cartes). La photographie baignée de lumière, les couleurs chatoyantes des façades contrastent délicatement avec la mélancolie ambiante. Imminence de la mort, perte des êtres chers, chagrins d'amour : les habitantes évoquent avec une grande pudeur leurs douleurs intimes, auxquelles fait écho une superbe bande- son, tout en ritournelles langoureuses issues du répertoire local. Ce que dépeint la réalisatrice, c'est un monde en voie de disparition : les pièces des appartements, pleines de souvenirs, semblent hantées par des fantômes. - Nicolas Didier I Jericô, el infinito vuelo de /os dias. Documentaire franco-colombien (1M8). revenu au temps du muet. Bien sûr, quelqu'un finira par faire tomber un truc par terre : patatras ! On bascule, alors, dans un film d'action moins original. Mais le duo Emily Blunt-John Krasinski, vrai couple à la ville, et ses enfants de cinéma sont parfaits. - Frédéric Strauss I Etats-Unis (Ih30) I Avec Emily Blunt, John Krasinski, Millicent Simmonds, Noah Jupe. LEBOOK CLUB BILLHOLDERMAN a La lecture de Cinquante Nuances de Grey bouscule la vie sentimentale et sexuelle de quatre copines sexagénaires... Cette comédie fatiguée oseille entre moments pas drôles et répliques vulgaires. Jane Fonda hérite du meilleur rôle (une sorte de Bette Davis sexy) et s'en sort mieux que ses camarades. Diane Keaton rit et minaude, agaçante au possible. -PierreMurât I Etats Unis (lh45) I Avec Diane Keaton, Jane Fonda, Candice Bergen.