convient d'être imprévisible : la transgression est une valeur positive, car elle contribue à la fascination du public. Dans ce contexte, peu de personnages se prêtent aussi bien au casting que le dirigeant de la Corée du Nord. Du point de vue de Kim Jong-un, qui a échangé insultes et menaces avec Donald Trump durant des mois, la genèse, l'organisation et le dénouement du sommet de Singapour ont dû s'apparenter à un rêve éveillé. Avec une certaine candeur, il l'a confirmé lui-même, lors d'un échange en tête à tête avec Donald Trump : « Beaucoup de gens verront ça comme un film de science-fiction. ». On comprend sa surprise. A 34 ans, l'héritier de la dynastie collectionne les armes nucléaires et a menacé d'en faire usage contre le territoire des Etats-Unis. Son père et son grand- père ont déjà violé plusieurs accords internationaux qu'ils avaient signés auparavant. C'est un autocrate, accusé d'être derrière l'exécution de son propre oncle, Jang Song-thaek, en 2013, ou encore l'assassinat de son demi-frère, Kim Jong-nam, dans un aéroport de Malaisie en 2017. LA MENACE NUCLÉAIRE, SÉSAME POUR WASHINGTON Son règne repose sur l'un des régimes les plus répressifs de la planète. Un rapport de l'Organisation des Nations unies, publié en 2014, estimait que les chefs de la sécurité nord-coréens - et probablement Kim Jong-un lui- même - devraient être traduits en justice pour la mise en place d'un système étatique commettant des atrocités semblables à celles perpétrées par le régime nazi. Selon les auteurs de ce texte de référence, l'homicide extrajudiciaire, l'esclavage, la torture, l'emprisonnement, le viol, les evenements forcés et « la pratique humaine consistant à imposer une famine prolongée à la population, en connaissance de cause », figurent parmi les principales marques de fabrique du régime. Or Donald Trump a choisi de multiplier les flatteries à l'égard de ce paria et de lui manifester un respect obséquieux. Dans l'esprit du président américain, le caractère monstrueux du personnage importe peu. Ou, pour être plus précis, sa monstruosité doit être prise au sérieux car elle est la source de son pouvoir. L'avenir dira si le choix du président américain se révélera payant. En attendant, il risque de donner des idées à d'autres intouchables de la scène internationale : pour décrocher une invitation à la Maison-Blanche, rien de tel que d'agiter la menace d'une bombe atomique! Logiques avec eux-mêmes, les dirigeants nord-coréens ne se sont pas limites à développer une capacité nucléaire. Ils ont mis leur technologie à la disposition des plus offrants, notamment l'Iran, le Pakistan et la Syrie. Selon un rapport de l'Agence internationale de l'énergie atomique publié en 2011, le président syrien, Bachar el-Assad, aurait eu recours à Pyongyang pour un projet de réacteur nucléaire. Le 21 mars dernier, Israël a reconnu pour la première fois avoir bombardé et détruit le site, tuant au passage dix ingénieurs nord-coréens. Or le président syrien compte se rendre bientôt à Pyongyang pour rencontrer Kim Jong-un, rapportait, le 3 juin dernier, l'agence de presse nord- coréenne KCNA. «Le monde salue les événements remarquables survenus récemment sur la péninsule coréenne grâce à l'envergure politique et au sage leadership de Kim Jong-un », a précisé Bachar el-Assad. A ce rythme, le boucher de Damas pourrait bientôt dîner à la Maison-Blanche. M. E.convient d'être imprévisible : la transgression est une valeur positive, car elle contribue à la fascination du public. Dans ce contexte, peu de personnages se prêtent aussi bien au casting que le dirigeant de la Corée du Nord. Du point de vue de Kim Jong-un, qui a échangé insultes et menaces avec Donald Trump durant des mois, la genèse, l'organisation et le dénouement du sommet de Singapour ont dû s'apparenter à un rêve éveillé. Avec une certaine candeur, il l'a confirmé lui-même, lors d'un échange en tête à tête avec Donald Trump : « Beaucoup de gens verront ça comme un film de science-fiction. ». On comprend sa surprise. A 34 ans, l'héritier de la dynastie collectionne les armes nucléaires et a menacé d'en faire usage contre le territoire des Etats-Unis. Son père et son grand- père ont déjà violé plusieurs accords internationaux qu'ils avaient signés auparavant. C'est un autocrate, accusé d'être derrière l'exécution de son propre oncle, Jang Song-thaek, en 2013, ou encore l'assassinat de son demi-frère, Kim Jong-nam, dans un aéroport de Malaisie en 2017. LA MENACE NUCLÉAIRE, SÉSAME POUR WASHINGTON Son règne repose sur l'un des régimes les plus répressifs de la planète. Un rapport de l'Organisation des Nations unies, publié en 2014, estimait que les chefs de la sécurité nord-coréens - et probablement Kim Jong-un lui- même - devraient être traduits en justice pour la mise en place d'un système étatique commettant des atrocités semblables à celles perpétrées par le régime nazi. Selon les auteurs de ce texte de référence, l'homicide extrajudiciaire, l'esclavage, la torture, l'emprisonnement, le viol, les evenements forcés et « la pratique humaine consistant à imposer une famine prolongée à la population, en connaissance de cause », figurent parmi les principales marques de fabrique du régime. Or Donald Trump a choisi de multiplier les flatteries à l'égard de ce paria et de lui manifester un respect obséquieux. Dans l'esprit du président américain, le caractère monstrueux du personnage importe peu. Ou, pour être plus précis, sa monstruosité doit être prise au sérieux car elle est la source de son pouvoir. L'avenir dira si le choix du président américain se révélera payant. En attendant, il risque de donner des idées à d'autres intouchables de la scène internationale : pour décrocher une invitation à la Maison-Blanche, rien de tel que d'agiter la menace d'une bombe atomique! Logiques avec eux-mêmes, les dirigeants nord-coréens ne se sont pas limites à développer une capacité nucléaire. Ils ont mis leur technologie à la disposition des plus offrants, notamment l'Iran, le Pakistan et la Syrie. Selon un rapport de l'Agence internationale de l'énergie atomique publié en 2011, le président syrien, Bachar el-Assad, aurait eu recours à Pyongyang pour un projet de réacteur nucléaire. Le 21 mars dernier, Israël a reconnu pour la première fois avoir bombardé et détruit le site, tuant au passage dix ingénieurs nord-coréens. Or le président syrien compte se rendre bientôt à Pyongyang pour rencontrer Kim Jong-un, rapportait, le 3 juin dernier, l'agence de presse nord- coréenne KCNA. «Le monde salue les événements remarquables survenus récemment sur la péninsule coréenne grâce à l'envergure politique et au sage leadership de Kim Jong-un », a précisé Bachar el-Assad. A ce rythme, le boucher de Damas pourrait bientôt dîner à la Maison-Blanche. M. E.