le guide des arts et spectacles CINEMA LE DOUDOU DE PHILIPPE MECHELEN ET JULIEN HERVÉ. AVEC RAD MERAD, MALIK BENTHALA... In22. 13/20 Au départ, ce premier long- métrage réalisé par le tandem Philippe MechelenJulien Hervé (scénariste des Tache) ne paie pas vraiment de mine. Scénario fondé essentiellement sur la quête d'un père pour retrouver la peluche de sa fille, impression d'avoir déjà vu Rad Merad jouer ce type de rôle à de nombreuses reprises, - titre de film un peu hasardeux... Et pourtant, Le Doudou est une bonne surprise. Reprenant à leur sauce le genre très américain du « buddy movie » (un couple que tout oppose), les cinéastes réalisent une comédie bien rythmée, où les répliques cocasses s'enchaînent sans temps mort. Si le duo Rad Merad/Malik Benthala est assez convaincant, le film vaut surtout pour ses seconds rôles savoureux, de Guy Marchand en escroc vieillissant à Elie Semoun, hilarant en bénévole humanitaire. Sans oublier la regrettée Isabelle Sadoyan (à qui le film est dédié), irrésistible en retraitée pro-nazi, pour sa dernière apparition au cinéma. Malgré une dernière partie trop naïve et sans surprise, ce Doudou reste un divertissement familial très honnête qui ne manquera pas d'amuser les petits comme les plus grands. A. L F.le guide des arts et spectacles CINEMA LE DOUDOU DE PHILIPPE MECHELEN ET JULIEN HERVÉ. AVEC RAD MERAD, MALIK BENTHALA... In22. 13/20 Au départ, ce premier long- métrage réalisé par le tandem Philippe MechelenJulien Hervé (scénariste des Tache) ne paie pas vraiment de mine. Scénario fondé essentiellement sur la quête d'un père pour retrouver la peluche de sa fille, impression d'avoir déjà vu Rad Merad jouer ce type de rôle à de nombreuses reprises, - titre de film un peu hasardeux... Et pourtant, Le Doudou est une bonne surprise. Reprenant à leur sauce le genre très américain du « buddy movie » (un couple que tout oppose), les cinéastes réalisent une comédie bien rythmée, où les répliques cocasses s'enchaînent sans temps mort. Si le duo Rad Merad/Malik Benthala est assez convaincant, le film vaut surtout pour ses seconds rôles savoureux, de Guy Marchand en escroc vieillissant à Elie Semoun, hilarant en bénévole humanitaire. Sans oublier la regrettée Isabelle Sadoyan (à qui le film est dédié), irrésistible en retraitée pro-nazi, pour sa dernière apparition au cinéma. Malgré une dernière partie trop naïve et sans surprise, ce Doudou reste un divertissement familial très honnête qui ne manquera pas d'amuser les petits comme les plus grands. A. L F.