Autres scènes de leadership pour un pays qui ne fonctionne pas»), relations hommes-femmes... Même si certains sujets semblent un peu faciles, on ne boudera pas notre plaisir devant tant dè talent et de drôlerie ! Du pur stand-up à l'américaine ! — R.D.V. Warren Zavatta - Ce soir dans votre ville i Mise en scène d'Anne Bourgeois. Durée: Ih20. Jusqu'au 12 août, 19h30 (ven., sam.), 16H (dim.). Théâtre Michel, 38, rue des Mathurins, 8e, oi 42 65 35 02. (30-40€). EU Bonne nouvelle, l'excellent Warren Zavatta est de retour avec Ce soir dans votre ville ! Si vous avez de petites étoiles dans les yeux en entendant le mot « cirque », ce spectacle n'est pas pour vous. En effet, Warren Zavatta s'emploie ici à dézinguer un monde souvent qualifié de merveilleux. Du haut de son 1,92 m, le comédien- musicien-acrobate-jongleur retrace dans son one-manshow (impeccablement mis en scène par Anne Bourgeois) son parcours d'enfant de la balle malgré lui. Une relation d'amour-haine qui a inspire au petit-fils du célèbre clown Achille Zavatta un spectacle original, d'une drôlerie vacharde. Si vous ne l'avez pas encore vu, ne manquez pas ces dernières occasions de découvrir un artiste dont l'apparent cynisme cache surtout une sensibilité blessée. Mix Sélection critique par Thierry Voisin Attention intelligences! Jusqu'au 2 août, I0h-20h30 (mar., mer, ven.), ioh-igh (lun., sam.), 10h-22h (jeu.). Maif Social Club, 37, rue de Turenne, 3e, OI 44 92 50 90, maifsocialclub.fr. Entrée libre. EX! L'intelligence artificielle suscite de nombreux fantasmes et inquiétudes. Mais quel est son impact réel sur notre quotidien ? Comment change-t-elle notre rapport à l'autre? Pour le Maif Social Club, l'Atelier Arts-Sciences propose d'expérimenter huit oeuvres réunies dans une exposition originale et interactive. A chacun de découvrir sa faculté d'empathie pour une étrange machine qui s'émeut au toucher (M i, de Frédéric Deslias et Laura Couto Rosado), des artefacts qui jouent avec le sens de la vue (Artefact-Al-Kô, dejoris Mathieu et Nicolas Boudier), un programme de reconnaissance faciale qui identifie des personnages historiques dans les nuages (Faces in the Mist, de Nicolas Gourault et Antoine Chapon), des webcams qui font notre portrait en mouvement et en temps réel (Fresque #2, de Lionel Palun) et une étonnante geisha virtuelle dont on peut modifier le visage (Anato-me, de Yann Nguema). Voir article page 15 Collectif Adada - An Apple a Day Durée: lh. I6h30 (dim.). Square Emmanuel-Fleury, 40, rue le Vau, 20e, et20lete.com. Entrée libre. Dans le cadre du festival Et 20 l'été. T Un tas de pommes. Un gros tas dè pommes rouges de 4 mètres de haut. Au sommet, une comédienne qui va glisser dessus, y pénétrer de bien des manières ou s'en extraire en croquant dans un fruit. Le public va tourner autour de cette petite montagne de symboles ou s'asseoir pour l'observer, le temps d'une pause dans le flux ininterrompu du présent. An Apple a Day est à la fois une installation plastique et un spectacle gestuel dans l'espace public, une tentative d'explorer ce qu'il reste en nous de l'enfance. C'est une création originale de Fanny Decoust, qui a travaillé pendant plus de douze ans au sein de la compagnie Ilotopie, où elle a acquis ce langage d'images vivantes et poétiques. Image Latente - Urbrain A partir du 20 juin, 14h-19h (mer., jeu., ven.), !4h-20h (sam., dim.), la Folie numérique, parc de la Villette, 221, av. Jean-Jaurès, 19e, 0140 03 75 75, folie-numerique.fr. Entrée libre. Q Plongé dans l'obscurité, le spectateur découvre peu à peu une suite de cercles lumineux projetés sur des écrans de gouttelettes d'eau. Ces «eaux-lographies» sont des images épurées et fragiles, en lévitation dans l'espace, générées en temps réel dans une série de séquences graphiques et sonores. Cette installation contemplative et interactive est une création numérique des artistes Alexandre Urbain et Erik Lorré, qui rêvaient d'une image totalement dématérialisée et déconnectée du support physique. Les Péchés de la Nef Durée: 3h. 21 h-Oh (sam.), théâtre de verdure. La Girandole, 65, rue Pierrede-Montreuil, 93 Montreuil, 0148575317.(6-10€). Dans le cadre du festival Sous les pêchers la plage. T Pour sa migration annuelle vers le théâtre de verdure, Luciano Travaglino et l'équipe de La Girandole invitent des marionnettistes de tous horizons (Lisemarie Barré, Stéphane Bientz, Zoé Grossot, Gabriel Levasseur...). Ils vont présenter de petites formes théâtrales ou dansées, avec un soupçon de théâtre d'objets, de musique et de création sonore. Worktable Mise en scène de Kate Mcintosh. Durée : 30 min. I8h-2lh30 (ven.), !4h-21h (sam.), I4h-19h30 (dim.). Nouveau Théâtre de Montreuil, salle Jean-Pierre-Vernant, 10, place Jean-Jaurès, 93 Montreuil, Oi 48 70 48 90, nouveau-theatremontreuil.com. (5€). T Provocante et inventive, l'artiste néo-zélandaise Kate Mcintosh met enjeu dans ses performances la société de surconsommation. Pour inciter le spectateur à reconsidérer sa relation au monde marchand et à l'abondance. Elle l'invite cette fois à détruire des objets du quotidien (théière, réveil, parapluie, journal...). Mais ne vous attendez pas àjouer simplement les casseurs. Un jeu d'instructions vous conduira à reconsidérer les débris pour leur inventer une autre histoire. Car les choses cassées ne finissent pas forcément à la poubelle. Yoichiro Kawaguchi - L'Univers des formes Jusqu'au 8 juil., I1h-I9h (sf lun.), !4h-l9h (sam.), I4h-l8h (dim.). Centre des arts, 12-16, rue de la Libération, 95 Enghien-les-Bains, 0130108559, cda95.fr. Entrée libre. ED Inventeur des robots Z-Machines et pionnier de l'image de synthèse, Yoichiro Kawaguchi crée un monde hybride, entre l'animal et le végétal, peuplé d'étranges créatures mutantes. Son goût obsessionnel pour la métamorphose traduit, selon la notion du Mujô-kan, l'impermanence des êtres. L'exposition inaugurale des Bains numériques, biennale internationale des arts numériques, à la croisée de la biologie et de l'informatique, révèle l'univers visuel de cet artiste majeur en quête d'un monde éphémère, à la fois cosmique et sous-marin, aux allures psychédéliques. Coup de coeur pour ses « Eggy Boys », de touchantes créatures colorées représentées en vidéo 3D, statuettes ou sculptures gonflables, et ses magnifiques kimonos Cytolon, sur lesquels sont imprimées des images de synthèse. Yoichiro Kawaguchi- L'Univers des formes Jusqu'au 8 juillet, au Centre des arts, 95 Enghien-les-Bains. Sélection critique par Stéphanie Barioz Cie Le Grand Jeté - Turn Around Boy Chorégraphie de Frédéric Celle. !3h, I8h (ven.), place Alphonse-Allais, I8h, 2!h (sam.), place de La Réunion, 20e, et20lete.com. Entrée libre. Dans le cadre du festival Et 20 l'été. T La roue Cyr, du nom de Daniel Cyr, qui l'inventa au sein du cirque Eloize, au Québec, est un merveilleux agrès qui rappelle L'Homme de Vitruve, de Léonard de Vinci. Elle peut contraindre le corps dans l'espace circulaire comme lui offrir une liberté de création extraordinaire, que ce soit au sol ou en l'air, et en mouvement. Avec elle et autour d'elle, c'est ce qu'expriment deux circassiens-danseurs par une petite forme de quinze minutes sur une bande-son ultra-branchée. Dans le cadre du 10e festival Et 20 l'été. Cie Les Colporteurs - Les Etoiles !7h (dim.), stade municipal Jean Longuet, 254, av. de la DivisionLeclerc, 92 Châtenay-Malabry, Oi 4187 20 84, theatrefirmingemier-lapiscine.fr. Gratuit. Dans le cadre de Solstice, festival des arts du cirque. EU La structure : des tubes d'acier et des câbles à différents niveaux, formant une étoile. Le spectacle: deux duos de 20 minutes chacun, qui dépoussièrent complètement (s'il en était encore besoin) l'image du fildefériste. Dans «Hautes Pointures», deux équilibristes, l'une femme du monde, l'autre très bohème, revendiquent leur diffêrence... comme leurs talons aiguilles. Dans Tarina, un homme et une femme inventent sur le fil une rencontre amoureuse percutante, sur une formidable bande-son rock inde. Dans le cadre du festival des arts du cirque Solstice. The Rat Pack - Speakeasy Chorégraphie de Régis Truchy, avec X. Lavabre et V. Maggioni. Jusqu'au 1er sept., 20h (mar., mer., ven., sam.). Palais des Glaces, 37, rue du Faubourg-du-Temple, 10e, 0142 02 2717. (24-34 €). Q Ambiance décennies 1920-1930, au temps de la prohibition aux Etats-Unis. Dans un bar clandestin (speakeasy), les canailles s'en donnent à coeur joie. Il y a un chef mafieux, son homme de main, sa femme, sa maîtresse, un homme qui traîne et un serveur. Avec ce cabaret-cirque influence par le cinéma, l'acrobatie et les agrès (main à main, mât chinois, roue Cyr, cerceau aérien...), les chaises et les corps qui tombent racontent une histoire de jalousie qui cumule les rebondissements. Sur la musique du groupe trip-hop Chinese Man, l'ensemble est sympathique. Dommage que les personnages restent caricaturaux et sans profondeur. Télérama Sortir 3571 2O / 06 /18 24Autres scènes de leadership pour un pays qui ne fonctionne pas»), relations hommes-femmes... Même si certains sujets semblent un peu faciles, on ne boudera pas notre plaisir devant tant dè talent et de drôlerie ! Du pur stand-up à l'américaine ! — R.D.V. Warren Zavatta - Ce soir dans votre ville i Mise en scène d'Anne Bourgeois. Durée: Ih20. Jusqu'au 12 août, 19h30 (ven., sam.), 16H (dim.). Théâtre Michel, 38, rue des Mathurins, 8e, oi 42 65 35 02. (30-40€). EU Bonne nouvelle, l'excellent Warren Zavatta est de retour avec Ce soir dans votre ville ! Si vous avez de petites étoiles dans les yeux en entendant le mot « cirque », ce spectacle n'est pas pour vous. En effet, Warren Zavatta s'emploie ici à dézinguer un monde souvent qualifié de merveilleux. Du haut de son 1,92 m, le comédien- musicien-acrobate-jongleur retrace dans son one-manshow (impeccablement mis en scène par Anne Bourgeois) son parcours d'enfant de la balle malgré lui. Une relation d'amour-haine qui a inspire au petit-fils du célèbre clown Achille Zavatta un spectacle original, d'une drôlerie vacharde. Si vous ne l'avez pas encore vu, ne manquez pas ces dernières occasions de découvrir un artiste dont l'apparent cynisme cache surtout une sensibilité blessée. Mix Sélection critique par Thierry Voisin Attention intelligences! Jusqu'au 2 août, I0h-20h30 (mar., mer, ven.), ioh-igh (lun., sam.), 10h-22h (jeu.). Maif Social Club, 37, rue de Turenne, 3e, OI 44 92 50 90, maifsocialclub.fr. Entrée libre. EX! L'intelligence artificielle suscite de nombreux fantasmes et inquiétudes. Mais quel est son impact réel sur notre quotidien ? Comment change-t-elle notre rapport à l'autre? Pour le Maif Social Club, l'Atelier Arts-Sciences propose d'expérimenter huit oeuvres réunies dans une exposition originale et interactive. A chacun de découvrir sa faculté d'empathie pour une étrange machine qui s'émeut au toucher (M i, de Frédéric Deslias et Laura Couto Rosado), des artefacts qui jouent avec le sens de la vue (Artefact-Al-Kô, dejoris Mathieu et Nicolas Boudier), un programme de reconnaissance faciale qui identifie des personnages historiques dans les nuages (Faces in the Mist, de Nicolas Gourault et Antoine Chapon), des webcams qui font notre portrait en mouvement et en temps réel (Fresque #2, de Lionel Palun) et une étonnante geisha virtuelle dont on peut modifier le visage (Anato-me, de Yann Nguema). Voir article page 15 Collectif Adada - An Apple a Day Durée: lh. I6h30 (dim.). Square Emmanuel-Fleury, 40, rue le Vau, 20e, et20lete.com. Entrée libre. Dans le cadre du festival Et 20 l'été. T Un tas de pommes. Un gros tas dè pommes rouges de 4 mètres de haut. Au sommet, une comédienne qui va glisser dessus, y pénétrer de bien des manières ou s'en extraire en croquant dans un fruit. Le public va tourner autour de cette petite montagne de symboles ou s'asseoir pour l'observer, le temps d'une pause dans le flux ininterrompu du présent. An Apple a Day est à la fois une installation plastique et un spectacle gestuel dans l'espace public, une tentative d'explorer ce qu'il reste en nous de l'enfance. C'est une création originale de Fanny Decoust, qui a travaillé pendant plus de douze ans au sein de la compagnie Ilotopie, où elle a acquis ce langage d'images vivantes et poétiques. Image Latente - Urbrain A partir du 20 juin, 14h-19h (mer., jeu., ven.), !4h-20h (sam., dim.), la Folie numérique, parc de la Villette, 221, av. Jean-Jaurès, 19e, 0140 03 75 75, folie-numerique.fr. Entrée libre. Q Plongé dans l'obscurité, le spectateur découvre peu à peu une suite de cercles lumineux projetés sur des écrans de gouttelettes d'eau. Ces «eaux-lographies» sont des images épurées et fragiles, en lévitation dans l'espace, générées en temps réel dans une série de séquences graphiques et sonores. Cette installation contemplative et interactive est une création numérique des artistes Alexandre Urbain et Erik Lorré, qui rêvaient d'une image totalement dématérialisée et déconnectée du support physique. Les Péchés de la Nef Durée: 3h. 21 h-Oh (sam.), théâtre de verdure. La Girandole, 65, rue Pierrede-Montreuil, 93 Montreuil, 0148575317.(6-10€). Dans le cadre du festival Sous les pêchers la plage. T Pour sa migration annuelle vers le théâtre de verdure, Luciano Travaglino et l'équipe de La Girandole invitent des marionnettistes de tous horizons (Lisemarie Barré, Stéphane Bientz, Zoé Grossot, Gabriel Levasseur...). Ils vont présenter de petites formes théâtrales ou dansées, avec un soupçon de théâtre d'objets, de musique et de création sonore. Worktable Mise en scène de Kate Mcintosh. Durée : 30 min. I8h-2lh30 (ven.), !4h-21h (sam.), I4h-19h30 (dim.). Nouveau Théâtre de Montreuil, salle Jean-Pierre-Vernant, 10, place Jean-Jaurès, 93 Montreuil, Oi 48 70 48 90, nouveau-theatremontreuil.com. (5€). T Provocante et inventive, l'artiste néo-zélandaise Kate Mcintosh met enjeu dans ses performances la société de surconsommation. Pour inciter le spectateur à reconsidérer sa relation au monde marchand et à l'abondance. Elle l'invite cette fois à détruire des objets du quotidien (théière, réveil, parapluie, journal...). Mais ne vous attendez pas àjouer simplement les casseurs. Un jeu d'instructions vous conduira à reconsidérer les débris pour leur inventer une autre histoire. Car les choses cassées ne finissent pas forcément à la poubelle. Yoichiro Kawaguchi - L'Univers des formes Jusqu'au 8 juil., I1h-I9h (sf lun.), !4h-l9h (sam.), I4h-l8h (dim.). Centre des arts, 12-16, rue de la Libération, 95 Enghien-les-Bains, 0130108559, cda95.fr. Entrée libre. ED Inventeur des robots Z-Machines et pionnier de l'image de synthèse, Yoichiro Kawaguchi crée un monde hybride, entre l'animal et le végétal, peuplé d'étranges créatures mutantes. Son goût obsessionnel pour la métamorphose traduit, selon la notion du Mujô-kan, l'impermanence des êtres. L'exposition inaugurale des Bains numériques, biennale internationale des arts numériques, à la croisée de la biologie et de l'informatique, révèle l'univers visuel de cet artiste majeur en quête d'un monde éphémère, à la fois cosmique et sous-marin, aux allures psychédéliques. Coup de coeur pour ses « Eggy Boys », de touchantes créatures colorées représentées en vidéo 3D, statuettes ou sculptures gonflables, et ses magnifiques kimonos Cytolon, sur lesquels sont imprimées des images de synthèse. Yoichiro Kawaguchi- L'Univers des formes Jusqu'au 8 juillet, au Centre des arts, 95 Enghien-les-Bains. Sélection critique par Stéphanie Barioz Cie Le Grand Jeté - Turn Around Boy Chorégraphie de Frédéric Celle. !3h, I8h (ven.), place Alphonse-Allais, I8h, 2!h (sam.), place de La Réunion, 20e, et20lete.com. Entrée libre. Dans le cadre du festival Et 20 l'été. T La roue Cyr, du nom de Daniel Cyr, qui l'inventa au sein du cirque Eloize, au Québec, est un merveilleux agrès qui rappelle L'Homme de Vitruve, de Léonard de Vinci. Elle peut contraindre le corps dans l'espace circulaire comme lui offrir une liberté de création extraordinaire, que ce soit au sol ou en l'air, et en mouvement. Avec elle et autour d'elle, c'est ce qu'expriment deux circassiens-danseurs par une petite forme de quinze minutes sur une bande-son ultra-branchée. Dans le cadre du 10e festival Et 20 l'été. Cie Les Colporteurs - Les Etoiles !7h (dim.), stade municipal Jean Longuet, 254, av. de la DivisionLeclerc, 92 Châtenay-Malabry, Oi 4187 20 84, theatrefirmingemier-lapiscine.fr. Gratuit. Dans le cadre de Solstice, festival des arts du cirque. EU La structure : des tubes d'acier et des câbles à différents niveaux, formant une étoile. Le spectacle: deux duos de 20 minutes chacun, qui dépoussièrent complètement (s'il en était encore besoin) l'image du fildefériste. Dans «Hautes Pointures», deux équilibristes, l'une femme du monde, l'autre très bohème, revendiquent leur diffêrence... comme leurs talons aiguilles. Dans Tarina, un homme et une femme inventent sur le fil une rencontre amoureuse percutante, sur une formidable bande-son rock inde. Dans le cadre du festival des arts du cirque Solstice. The Rat Pack - Speakeasy Chorégraphie de Régis Truchy, avec X. Lavabre et V. Maggioni. Jusqu'au 1er sept., 20h (mar., mer., ven., sam.). Palais des Glaces, 37, rue du Faubourg-du-Temple, 10e, 0142 02 2717. (24-34 €). Q Ambiance décennies 1920-1930, au temps de la prohibition aux Etats-Unis. Dans un bar clandestin (speakeasy), les canailles s'en donnent à coeur joie. Il y a un chef mafieux, son homme de main, sa femme, sa maîtresse, un homme qui traîne et un serveur. Avec ce cabaret-cirque influence par le cinéma, l'acrobatie et les agrès (main à main, mât chinois, roue Cyr, cerceau aérien...), les chaises et les corps qui tombent racontent une histoire de jalousie qui cumule les rebondissements. Sur la musique du groupe trip-hop Chinese Man, l'ensemble est sympathique. Dommage que les personnages restent caricaturaux et sans profondeur. Télérama Sortir 3571 2O / 06 /18 24