les mésaventures d'un personnage hors norme, femme étonnamment libérée, de surcroît chanteuse, actrice et peintre. Et, à travers elle, c'est le Paris artistique en ébullition de rentre-deux- guerres qui ressurgit aussi. Délicieux. - F.P. King Kong Théorie De Virginie Despentes, mise en scène de Vanessa lam. Durée: 1h15.21h (mar., mer., ven., sam.). Théâtre de l'Atelier, 1, place Charles-Dullin, 18e, 01 46 06 49 24. (10-33€). ED La salle est pleine de femmes et de filles écoutant passionnément le pamphlet féministe brillant de Virginie Despentes, libérateur coup de poing dans les certitudes machistes. Et la ferveur d'un tel public embarque malgré soi sans jamais agacer... C'est que la parole charnelle et crue de Despentes, son intimité et son audace, est étonnamment revigorante, redécoupée qu'elle est ici en trois partitions, formidablement incarnée par Anne Azoulay, Marie Denarnaud et Valérie de Dietrich. Despentes jamais ne se lamente mais fait des femmes des guerrières qui doivent oser prendre en main leur existence, leur corps, leurs blessures comme leurs désirs. Elle parle du viol, de la prostitution, des hommes qu'elle invite à réfléchir sur eux-mêmes, à s'inventer, à prendre leur place. Une parole qui n'exclut personne. Une éblouissante parole de vie. - F.P. La Leçon D'Eugène Ionesco, mise en scène de Marcel Cuvelier. Durée: lh. 20h (du mar. au sam.). Théâtre de la hachette, 23, rue de la hachette, 5e, OI 43 26 38 99. (lO-26€). O Dans le théâtre qui présente aussi La Cantatrice chauve, les touristes - mais pas seulement, beaucoup de jeunes d'ici aussi - viennent de Tokyo ou de San Francisco pour voir les mises en scène historiques de Ionesco. Dans La Leçon, un professeur, une élève, une bonne ; une histoire et un meurtre dans une atmosphère d'inquiétante étrangeté. Même rigueur des comédiens, même refus de toute psychologie. Des mises en scène plus récentes vont davantage au bout de la folie et de la violence suggérées, si bien que cette mise en scène paraît aujourd'hui un brin datée. - S.B.-G. L'Oiseau vert De Carlo Gozzi, mise en scène de Laurent Pelly. Durée: 2h. Jusqu'au 23 juin, 20h30 (du mer. au sam.), I6h (dim.). Théâtre de la Porte-St-Martin. 18, bd St-Martin, 10e, Oi 42 08 00 32. (21-416). SO Dans L'Oiseau vert (1765) s'entremêlent styles fous et variés : du burlesque au poétique, du dramatique à l'onirique, du réaliste au philosophique... Carlo Gozzi (1720-1806) y règle ses comptes avec l'art de penser et de vivre à la mode. Et avec la méconnaissance de soi, l'ingratitude, l'ambition sociale, l'égoïsme et la perversion des relations familiales... Des jumeaux de royale origine repoussent ici leurs parents adoptifs au nom d'une philosophie empreinte de narcissisme. Et, après bien d'initiatiques tourments, où ils verront parler les oiseaux, chanter l'eau, les hommes se transformer en statues, Us goûteront enfin la sérénité. Dans le décor dépouillé et sophistiqué à la fois qu'il a lui-même conçu, sous des lumières expressionnistes dignes du cabaret comme du conte, Laurent Pelly a réussi un spectacle farce où se mêlent crudité du verbe et réflexions morales, sexe et philosophie. Servi par des comédiens qui n'hésitent devant aucun excès, aucune monstruosité. - F.P. Les Ondes magnétiques De David Lescot, mise en scène de l'auteur. Durée: 2h. Jusqu'au 1er juil., igh (mar.), 20h30 (du mer. au sam.), 15h (dim.), Comédie-Française, Théâtre du Vieux-Colombier, 21, rue du Vieux-Colombier, 6e, 0144 581515. (12-326). EU 1980. Quèlques illuminés s'excitent derrière des micros pour fabriquer une radio clandestine. Deux clans se partagent le studio. Radio Quoi et Radio Vox. La première est anarchiste, la seconde, pas vraiment. C'est elle qui sera autorisée à diffuser, lorsque François Mitterrand accordera le droit aux radios libres le droit d'émettre. David Lescot signe un spectacle frais et chahuteur sur un sujet moins futile qu'il ne semble. Surgissent ainsi, sur une scène bifrontale et investie par des acteurs remarquablement polymorphes, les échos d'un temps révolu : les promesses tenues puis reniées par une gauche en perte d'utopie, la décadence festive de nuits parisiennes que le sida King Kong Théorie Jusqu'au 7 juillet. Théâtre de l'Atelier. menace, la soumission d'esprits libertaires à l'argent tout-puissant. Beaucoup de souvenirs. Trop de souvenirs car, à l'usage, le spectacle devient un fouillis bien peu- magnétique. Pieds nus dans le parc De Neil Simon, mise en scène de Dominique Martinelli. Durée: 1h30. Jusqu'au 28 juin, I8h45 Qeu.), Guichet Montparnasse, 15, rue du Maine, 14e, 0143 27 88 6l. (15-206). D Paul, avocat ambitieux, rejoint sa très récente épouse, musicienne, dans leur appartement, au huitième étage d'un immeuble sur la butte Montmartre. C'est elle qui a trouvé le nid d'amour. Il est cher, petit, miteux et congelé par un vent glacial qui s'engouffre par la verrière trouée. Elle s'en moque, lui pas. Elle est bohème, il est bourgeois. Elle mord la vie à pleines dents, il s'inquiète pour un rien. Cette comédie efficace, écrite par Neil Simon, a eu, dans les années So, les faveurs du cinéma. Jane Fonda et Robert Redford dans les rôles principaux, excusez du peu ! Bref, cette fiction tient la route. Rapatriée au théâtre, elle ne perd rien de son assise mais se dissout, en revanche, dans le jeu outrancier de certains des acteurs, qui - c'est dommage - en font trop alors qu'ils n'avaient qu'à se laisser porter souplement par cette mécanique bien huilée. La Révolte D'A. de Villiers de L'Isle-Adam, mise en scène de C. Tordjman. Durée : Ih20. Jusqu'au 15 juil., 2lh (du mar. au sam.), 15h (dim.). Théâtre de Poche-Montparnasse, 75, bd du Montparnasse, 6e, O145445021.(10-30€). iii Ce goût de métal qu'on a en soi, on le doit à la fiction et au jeu des acteurs. Julie-Marie Parmentier et Olivier Cruveiller sont d'une implacable dureté, que la représentation, intimiste et épurée, achève d'aiguiser. Il est un banquier content de lui, de son quotidien routinier et de sa femme, qui a multiplié la fortune familiale depuis qu'elle tient les comptes. Elle est l'épouse rigoureuse, qui a préparé de longue date ce qu'elle s'apprête à lui dire ce soir-là: elle le quitte, poussée par l'asphyxie, terrassée par l'ennui. Elle veut le rêve, l'absolu, la poésie et le silence. Elle s'en va, abandonnant sa petite fille. On se croirait dans une pièce d'Ibsen, sauf que, chez Villiers de l'Isle-Adam, la femme part puis elle revient, ses ailes définitivement brisées. Ce spectacle, d'une radicale amertume, ne ment pas. L'échec d'une vie, ça ressemble à ça. Silence, on tourne ! De P. Haudecœur et G. Sybleyras, mise en scène de P. Haudecœur. Durée : 1h30. Jusqu'au 30 juin, 2!h (du mer. au sam.), I6h30 (sam.), I6h (dim.), Théâtre Fontaine, 10, rue Fontaine, 9e, 0148747440. (18-486). EU Après le succès de Théo la menthe ou t'es citron, Patrick Haudecœur revient sur scène dans une comédie coécrite avec Gérald Sibleyras. Le décor? Un plateau de cinéma, lieu de toutes les jalousies, de toutes les vanités, de toutes les lâchetés. Dans le rôle d'un assistant-réalisateur gaffeur, Patrick Haudecœur est irrésistible. Comme ses partenaires, qui incarnent avec entrain des personnages plus préoccupés de leurs problèmes de cœur ou d'argent que du film. Du vrai théâtre burlesque où s'enchaînent gags, quiproquos et surprises. A une époque où les occasions de rire sont plutôt rares, Silence, on tourne! atteint parfaitement son but : divertir. - M.B. Le Triomphe de l'amour De Marivaux, mise en scène de Denis Podalydès. Durée: 2h. Jusqu'au 13 juil., 20h30 (du mar. au sam.), !5h30 (sam.). Théâtre des Bouffes du Nord, 37 bis, bd de la Chapelle, 10e, OI 46 07 34 50. (15-32€). D Dans un décor mélancolique qui fleure l'été finissant et les désillusions tristes, la jeune et belle princesse Léonide a choisi de se travestir pour débarquer incognito auprès d'un jeune prince banni du même royaume ; mais qu'elle voudrait mettre avec elle au pouvoir pour réconcilier leur peuple... Ça pourrait être un conte de fées et c'est un carnage. Car jouant du travestissement, Léonide séduit tous ceux qui entourent son prince pour mieux apprivoiser ce dernier : un philosophe pourtant stoïcien et sa sœur, qui peu à peu s'éprennent et vont souffrir. S'amusant des genres, Marivaux autopsie la naissance du désir et l'aveu amoureux dans toute sa cruauté. Dommage que Philippe Duclos excepté, en sage hébété par l'amour, une distribution inégale suive trop maladroitement les belles intuitions de mise en scène. - F.P. Voir article page 8 Voyage en ascenseur De S. Forte, mise en scène d'A. Bourgeois. Durée: Ih30.2lh (du mar. au sam.), 15h (dim.). Théâtre Rive gauche, 6, rue de la Gaîté, 14e, 0143 35 32 31. (27-336). D Corinne Touzet et Jean-Erns Marie-Louise mettent tout leur cœur à défendre leurs rôles respectifs de Juliette et Moctawamba, qu'un ascenseur facétieux séquestre entre ses parois la veille d'un week-end d'Ascension. Pas de chance. La bourgeoise asthmatique, perchée sur ses talons Prada, va devoir passer trois jours et trois nuits avec l'homme de ménage, noir de surcroît, dont le calme impérial l'exaspère. Eux qui n'ont rien à dire vont évidemment tout se dire. Après des crises de nerfs et nombre de réflexions racistes, Juliette finira par comprendre cet homme qui lui fait face. Ce spectacle humaniste a bien des atouts dans sa poche, mais il pèche par excès d'artifices. A l'accent africain surjoué et pas vraiment indispensable se superpose le stress terriblement sonore de Juliette. On aurait aimé moins de fabrication et plus de naturel. Le comique et l'émotion y gagneraient en puissance de feu. Complet Adieu Monsieur Haff mann Du mar. au dim.. Théâtre Montparnasse. Berlin Kabarett Du jeu. au dim., Théâtre de Poche-Montparnasse. Voir article page 8 Roméo et Juliette Ven., sam., Comédie-Française. D On aime un peu ED Beaucoup ED] Passionnément T Pas vu mais attirant D On n'aime pasles mésaventures d'un personnage hors norme, femme étonnamment libérée, de surcroît chanteuse, actrice et peintre. Et, à travers elle, c'est le Paris artistique en ébullition de rentre-deux- guerres qui ressurgit aussi. Délicieux. - F.P. King Kong Théorie De Virginie Despentes, mise en scène de Vanessa lam. Durée: 1h15.21h (mar., mer., ven., sam.). Théâtre de l'Atelier, 1, place Charles-Dullin, 18e, 01 46 06 49 24. (10-33€). ED La salle est pleine de femmes et de filles écoutant passionnément le pamphlet féministe brillant de Virginie Despentes, libérateur coup de poing dans les certitudes machistes. Et la ferveur d'un tel public embarque malgré soi sans jamais agacer... C'est que la parole charnelle et crue de Despentes, son intimité et son audace, est étonnamment revigorante, redécoupée qu'elle est ici en trois partitions, formidablement incarnée par Anne Azoulay, Marie Denarnaud et Valérie de Dietrich. Despentes jamais ne se lamente mais fait des femmes des guerrières qui doivent oser prendre en main leur existence, leur corps, leurs blessures comme leurs désirs. Elle parle du viol, de la prostitution, des hommes qu'elle invite à réfléchir sur eux-mêmes, à s'inventer, à prendre leur place. Une parole qui n'exclut personne. Une éblouissante parole de vie. - F.P. La Leçon D'Eugène Ionesco, mise en scène de Marcel Cuvelier. Durée: lh. 20h (du mar. au sam.). Théâtre de la hachette, 23, rue de la hachette, 5e, OI 43 26 38 99. (lO-26€). O Dans le théâtre qui présente aussi La Cantatrice chauve, les touristes - mais pas seulement, beaucoup de jeunes d'ici aussi - viennent de Tokyo ou de San Francisco pour voir les mises en scène historiques de Ionesco. Dans La Leçon, un professeur, une élève, une bonne ; une histoire et un meurtre dans une atmosphère d'inquiétante étrangeté. Même rigueur des comédiens, même refus de toute psychologie. Des mises en scène plus récentes vont davantage au bout de la folie et de la violence suggérées, si bien que cette mise en scène paraît aujourd'hui un brin datée. - S.B.-G. L'Oiseau vert De Carlo Gozzi, mise en scène de Laurent Pelly. Durée: 2h. Jusqu'au 23 juin, 20h30 (du mer. au sam.), I6h (dim.). Théâtre de la Porte-St-Martin. 18, bd St-Martin, 10e, Oi 42 08 00 32. (21-416). SO Dans L'Oiseau vert (1765) s'entremêlent styles fous et variés : du burlesque au poétique, du dramatique à l'onirique, du réaliste au philosophique... Carlo Gozzi (1720-1806) y règle ses comptes avec l'art de penser et de vivre à la mode. Et avec la méconnaissance de soi, l'ingratitude, l'ambition sociale, l'égoïsme et la perversion des relations familiales... Des jumeaux de royale origine repoussent ici leurs parents adoptifs au nom d'une philosophie empreinte de narcissisme. Et, après bien d'initiatiques tourments, où ils verront parler les oiseaux, chanter l'eau, les hommes se transformer en statues, Us goûteront enfin la sérénité. Dans le décor dépouillé et sophistiqué à la fois qu'il a lui-même conçu, sous des lumières expressionnistes dignes du cabaret comme du conte, Laurent Pelly a réussi un spectacle farce où se mêlent crudité du verbe et réflexions morales, sexe et philosophie. Servi par des comédiens qui n'hésitent devant aucun excès, aucune monstruosité. - F.P. Les Ondes magnétiques De David Lescot, mise en scène de l'auteur. Durée: 2h. Jusqu'au 1er juil., igh (mar.), 20h30 (du mer. au sam.), 15h (dim.), Comédie-Française, Théâtre du Vieux-Colombier, 21, rue du Vieux-Colombier, 6e, 0144 581515. (12-326). EU 1980. Quèlques illuminés s'excitent derrière des micros pour fabriquer une radio clandestine. Deux clans se partagent le studio. Radio Quoi et Radio Vox. La première est anarchiste, la seconde, pas vraiment. C'est elle qui sera autorisée à diffuser, lorsque François Mitterrand accordera le droit aux radios libres le droit d'émettre. David Lescot signe un spectacle frais et chahuteur sur un sujet moins futile qu'il ne semble. Surgissent ainsi, sur une scène bifrontale et investie par des acteurs remarquablement polymorphes, les échos d'un temps révolu : les promesses tenues puis reniées par une gauche en perte d'utopie, la décadence festive de nuits parisiennes que le sida King Kong Théorie Jusqu'au 7 juillet. Théâtre de l'Atelier. menace, la soumission d'esprits libertaires à l'argent tout-puissant. Beaucoup de souvenirs. Trop de souvenirs car, à l'usage, le spectacle devient un fouillis bien peu- magnétique. Pieds nus dans le parc De Neil Simon, mise en scène de Dominique Martinelli. Durée: 1h30. Jusqu'au 28 juin, I8h45 Qeu.), Guichet Montparnasse, 15, rue du Maine, 14e, 0143 27 88 6l. (15-206). D Paul, avocat ambitieux, rejoint sa très récente épouse, musicienne, dans leur appartement, au huitième étage d'un immeuble sur la butte Montmartre. C'est elle qui a trouvé le nid d'amour. Il est cher, petit, miteux et congelé par un vent glacial qui s'engouffre par la verrière trouée. Elle s'en moque, lui pas. Elle est bohème, il est bourgeois. Elle mord la vie à pleines dents, il s'inquiète pour un rien. Cette comédie efficace, écrite par Neil Simon, a eu, dans les années So, les faveurs du cinéma. Jane Fonda et Robert Redford dans les rôles principaux, excusez du peu ! Bref, cette fiction tient la route. Rapatriée au théâtre, elle ne perd rien de son assise mais se dissout, en revanche, dans le jeu outrancier de certains des acteurs, qui - c'est dommage - en font trop alors qu'ils n'avaient qu'à se laisser porter souplement par cette mécanique bien huilée. La Révolte D'A. de Villiers de L'Isle-Adam, mise en scène de C. Tordjman. Durée : Ih20. Jusqu'au 15 juil., 2lh (du mar. au sam.), 15h (dim.). Théâtre de Poche-Montparnasse, 75, bd du Montparnasse, 6e, O145445021.(10-30€). iii Ce goût de métal qu'on a en soi, on le doit à la fiction et au jeu des acteurs. Julie-Marie Parmentier et Olivier Cruveiller sont d'une implacable dureté, que la représentation, intimiste et épurée, achève d'aiguiser. Il est un banquier content de lui, de son quotidien routinier et de sa femme, qui a multiplié la fortune familiale depuis qu'elle tient les comptes. Elle est l'épouse rigoureuse, qui a préparé de longue date ce qu'elle s'apprête à lui dire ce soir-là: elle le quitte, poussée par l'asphyxie, terrassée par l'ennui. Elle veut le rêve, l'absolu, la poésie et le silence. Elle s'en va, abandonnant sa petite fille. On se croirait dans une pièce d'Ibsen, sauf que, chez Villiers de l'Isle-Adam, la femme part puis elle revient, ses ailes définitivement brisées. Ce spectacle, d'une radicale amertume, ne ment pas. L'échec d'une vie, ça ressemble à ça. Silence, on tourne ! De P. Haudecœur et G. Sybleyras, mise en scène de P. Haudecœur. Durée : 1h30. Jusqu'au 30 juin, 2!h (du mer. au sam.), I6h30 (sam.), I6h (dim.), Théâtre Fontaine, 10, rue Fontaine, 9e, 0148747440. (18-486). EU Après le succès de Théo la menthe ou t'es citron, Patrick Haudecœur revient sur scène dans une comédie coécrite avec Gérald Sibleyras. Le décor? Un plateau de cinéma, lieu de toutes les jalousies, de toutes les vanités, de toutes les lâchetés. Dans le rôle d'un assistant-réalisateur gaffeur, Patrick Haudecœur est irrésistible. Comme ses partenaires, qui incarnent avec entrain des personnages plus préoccupés de leurs problèmes de cœur ou d'argent que du film. Du vrai théâtre burlesque où s'enchaînent gags, quiproquos et surprises. A une époque où les occasions de rire sont plutôt rares, Silence, on tourne! atteint parfaitement son but : divertir. - M.B. Le Triomphe de l'amour De Marivaux, mise en scène de Denis Podalydès. Durée: 2h. Jusqu'au 13 juil., 20h30 (du mar. au sam.), !5h30 (sam.). Théâtre des Bouffes du Nord, 37 bis, bd de la Chapelle, 10e, OI 46 07 34 50. (15-32€). D Dans un décor mélancolique qui fleure l'été finissant et les désillusions tristes, la jeune et belle princesse Léonide a choisi de se travestir pour débarquer incognito auprès d'un jeune prince banni du même royaume ; mais qu'elle voudrait mettre avec elle au pouvoir pour réconcilier leur peuple... Ça pourrait être un conte de fées et c'est un carnage. Car jouant du travestissement, Léonide séduit tous ceux qui entourent son prince pour mieux apprivoiser ce dernier : un philosophe pourtant stoïcien et sa sœur, qui peu à peu s'éprennent et vont souffrir. S'amusant des genres, Marivaux autopsie la naissance du désir et l'aveu amoureux dans toute sa cruauté. Dommage que Philippe Duclos excepté, en sage hébété par l'amour, une distribution inégale suive trop maladroitement les belles intuitions de mise en scène. - F.P. Voir article page 8 Voyage en ascenseur De S. Forte, mise en scène d'A. Bourgeois. Durée: Ih30.2lh (du mar. au sam.), 15h (dim.). Théâtre Rive gauche, 6, rue de la Gaîté, 14e, 0143 35 32 31. (27-336). D Corinne Touzet et Jean-Erns Marie-Louise mettent tout leur cœur à défendre leurs rôles respectifs de Juliette et Moctawamba, qu'un ascenseur facétieux séquestre entre ses parois la veille d'un week-end d'Ascension. Pas de chance. La bourgeoise asthmatique, perchée sur ses talons Prada, va devoir passer trois jours et trois nuits avec l'homme de ménage, noir de surcroît, dont le calme impérial l'exaspère. Eux qui n'ont rien à dire vont évidemment tout se dire. Après des crises de nerfs et nombre de réflexions racistes, Juliette finira par comprendre cet homme qui lui fait face. Ce spectacle humaniste a bien des atouts dans sa poche, mais il pèche par excès d'artifices. A l'accent africain surjoué et pas vraiment indispensable se superpose le stress terriblement sonore de Juliette. On aurait aimé moins de fabrication et plus de naturel. Le comique et l'émotion y gagneraient en puissance de feu. Complet Adieu Monsieur Haff mann Du mar. au dim.. Théâtre Montparnasse. Berlin Kabarett Du jeu. au dim., Théâtre de Poche-Montparnasse. Voir article page 8 Roméo et Juliette Ven., sam., Comédie-Française. D On aime un peu ED Beaucoup ED] Passionnément T Pas vu mais attirant D On n'aime pas