Musiques TOUS LES SPECTACLES SUR TELERAMA.FR Rock Reggae Sélection critique par Frédéric Péguulan Agua Roja Le 22 juin, 20h, LePop-Up du Label, u, rue Abel, 12e, 01771104 24. (11,80 e). Un trio français emmené par une chanteuse dont la voix angélique survole une pop aérienne bien écrite, qui prend sa source dans une certaine scène britannique (James, Pulp...), des années 80-90. Hommage à Alan Vega Le 23 juin, I8h, lieu secret, 14e. (22-27,50£). avant-seance.com r II y a quatre-vingts ans jour pour jour naissait Alan Vega, icône de la scène punk new-yorkaise, qui laissa une empreinte indélébile dans l'histoire du rock avec une œuvre aussi subversive que singulière. Le plasticien et musicien, décédé en 2016, qui fut la voix du groupe Suicide, est aujourd'hui l'objet d'un anniversaire posthume à l'initiative de sa veuve, Liz Lamere. Une nuit entière (i8h-2h) et copieuse avec projections de films sélectionnés par Marc Hurtado (collaborateur de Vega), table ronde autour de l'artiste, concerts Cesse Malin, Christophe, Alice Botté, Tristesse contemporaine, Rachid Taha...) et DJ sets. Le tout dans les murs de ce qui fut le cinéma L'Entrepôt, récemment repris et rénové. Hommage à Joseph Leon Le 20 juin, ighso, La Boule noire, 120, bd Rochechouart, 18e, 01 49 25 8175. (10€). r Disparu en début d'année alors qu'il préparait son prochain disque, l'auteurcompositeur franco-libanais laisse avec Hard as Love et The Bore Awakening deux très beaux albums folk à l'univers intimiste pas très éloigné de celui de Ray LaMontagne ou Nick Brake. Hommage de ses amis musiciens, qui reprennent ses chansons. Le Prince Miiaou Le 20 juin, 20h, Le Pop-Up du Label, 14, rue Abel, 12e, 0177 ll 04 24. (10 e). Avec Roma Luca. Isolée dans sa Charente natale, la trentenaire n'est pas pour autant coupée du monde. Elle s'est récemment découvert une passion pour le dubstep façon James Blake. Alors, forcément, sa musique s'en ressent. Sa pop-rock d'il y a quatre ans s'est transformée en une création hybride où les sonorités électroniques prennent le dessus et où les voix, décuplées, dégagent une ampleur lyrique qui rappelle autant Florence and the Machine que Hyphen Hyphen. Certes, il y a une certaine imagination dans l'intention, mais c'est quand même lorsqu'elle se montre la plus minimaliste que cette féline est la plus convaincante. Scorpions Le 26 juin, 20h, AccorHotels Arena, 8, bd de Bercy, 12e, 01 58 7016 00. (67,5-100,5€). T Quand on voit comment Klaus Meine et Rudolf Schenker, 140 ans à eux deux, tiennent la forme après presque un demi-siècle de collaboration, on se dit que le hard-rock, ça conserve ! Surtout que le répertoire de Scorpions ne se compose pas que de ballades façon Still Loving You (SLV), ce hit qui donna naissance à plein de petits Sly à travers le monde. Et comme le groupe a recruté à la batterie l'ex-Motôrhead Mikkey Dee, autant dire qu'il n'a pas réduit sa puissance de feu. Bref, quand on aime les voix aigues, les riffs de guitares épais et les refrains à reprendre en chœur avec des milliers de voisins, on va voir Scorpions, la plus célèbre contribution de l'Allemagne à l'histoire du rock. You Said Strange Le 25 juin, 20h, Point éphémère, 200, quai de Valmy, 10e, 0140 34 02 48. (10-13C). Avec The Blind Suns et Whyte Santis. T Giverny renvoie illico à Monet et l'impressionnisme. Mais là-bas, dans cette jolie bourgade normande fleurie, le rock psychédélique a aussi droit de cité. Certains, à l'image des quatre de You Said Strange, en proposent même une version hypnotique et shoegaze assez convaincante, dans la lignée de Spacemen 3 ou des Warlocks. Complet APerfectCircle Le 26 juin, Olympia. Nina Inch Mails Le 25 juin, Olympia. Starcjaze - David Bowie « Blackstar » Le 20 juin. Basilique de Saint-Denis, 93 Saint-Denis. Electro Groove Sélection critique par Erwan Perron La Croisière de Grems Le 20 juin, igh, quai Saint-Bernard, 5e, riversking.fr. (21-26€). Dl Entre les pionniers de la vague dite du rap alternatif (Klub des Loosers, La Caution, Triptik, TTC...) et les rappeurs aux flows et aux musiques cool d'aujourd'hui (Roméo Elvis, Lomepal, L'Or du Commun...), il est un peu le chaînon manquant. On aime bien le rappeur Grems, également graffeur talentueux, qui cherche depuis son premier album, en 2004, à marier le hip-hop avec l'électro dubstep ou la house. Son nouvel album comprend une poignée de bonnes chansons, dont l'étrange, rigolo et surtout très dansant Chichago, qui ne déparerait pas dans un DJ set house de Gilles Peterson... Divine invite Lone Le 22 juin, 23h, Badaboum, 2 bis, rue des Taillandiers, 11e, 0148065070.(l3-l6€).Avec Pierre Moritz, Divine Crew. EXH En voilà un qui, en sept albums et une quinzaine de maxis, a su évoluer, passant d'une techno méditative, dans un style BOM à la Boards of Canada, à des titres plus dansants et enjoués, marques par la scène dubstep londonienne. Hélas moins connu de ce côté du Channel, l'Anglais Matthew Cutler, alias Lone, est à coup sûr l'un des plus fins et sensibles producteurs du Royaume-Uni, de la trempe des James Blake, Four Têt ou Jamie XX... Mixage fou Le 24 juin, Uh, La Marbrerie, 21, rue Alexis-Lepère, 93 Montreuil, 01 41 63 60 14. Entrée libre. r Mixage fou, effectivement: une soirée d'écoute inédite en son spatial WPS (plus de vingt enceintes), où huit artistes échantillonnent et mixent des sons d'une durée maximum de quatre-vingts secondes, sur le thème imposé de la biodiversité. Voici notre curiosité piquée... Mugwump Le23juin, 23h30, Petit Bain, 7, port de la Gare, 13e. 0143496892. (9-12C). Avec Rick Shiver, Aroh & Victor De Roc. T Patron du label électro et rock Subfield, le Bruxellois Geoffroy Dewandeler, accompagné de son groupe, défend son album Drape. Un chant post-punk ténébreux, accompagné de guitares aux notes cristallines et d'une basse piquée chez The Cure. Pour les nostalgiques. Rexist invite KôlschetOxia Le 23 juin, 23h55, RexClub, 5, bd Poissonnière, 2e, 0142361096. (15-20C). EU] Deux magnifiques artisans de l'électro. L'Allemand Kôlsch, pro de la house-techno relevée de mélodies pop, a du talent et du savoir-faire. Après deux bons albums, 1977 et 1983, il a publié l'an passé 1989, également sorti chez l'excellent label Kompakt, basé à Cologne. On y entend de belles ornementations de cuivres et de violons. Meilleur moment : le morceau Serij, où Kôlsch est accompagné par Gregor Schwellenbach, multi-instrumentiste et compositeur pour le cinéma et la télévision. En vingt-cinq ans de carrière, le discret Grenoblois Oxia a enregistré de nombreux hits pour dancefloors, dont le plus connu est sans doute Domino (2006). On a adoré son set en avril dernier au festival Panoramas. Un groove élastique, subtil, imparable. Solidays, jour i Le 22 juin, I6h, Hippodrome de ParisLongchamp, route des Tribunes, 16e, solidays.org. (46,50€ Pass i jour, 89 € Pass 3 jours). Em Parmi une flopée d'artistes plus ou moins talentueux comme la chanteuse Camille, le champion de l'électro commerciale DJ Snake ou le rappeur Nekfeu, on choisit les plus fous : le talentueux producteur sud-africain Mo Laudi, pionnier d'une afro-house marquée par le kwaito des quartiers populaires ; la terroriste Rebeka Warrior (moitié de Sexy Suchi), douée pour mixer techno-acid et gabber hollandais ; ou encore les barjos du Camion Bazar, qui mixent au couteau la house la plus funky depuis... un ancien camion à pizza. Voir article page 14 Solidays, jour 2 Le 23 juin, 14h, Hippodrome de ParisLongchamp, rte des Tribunes, 16e, solidays.org. (46,50€ Pass 1 jour, 8ge Pass 3 jours). ED! Roméo Elvis ! Le rappeur à la voix profonde et envoûtante est une magnifique attraction live, avec son hip-hop gorgé de sonorités deep house. Et aussi l'as des synthés aux moustaches de Hun, Arnaud Rebotini, très en forme en ce moment... Solidays, jour 3 Le 24 juin, !4h. Hippodrome de ParisLongchamp, route des Tribunes, 16e, solidays.org. (46,50€ Pass 1 jour, 89 € Pass 3 jours). ED] On y va pour le rap terriblement dansant de Niska, qui recycle le meilleur de Pafrobeat synthétique actuellement en vogue, et pour les parrains LAM. En concert, les quinquagénaires n'ont jamais été aussi affûtés qu'aujourd'hui. World Sélection critique par Anne Berthod Bab El West Le 23 juin, 20h30, L'Alimentation générale, 64, rue Jean-PierreTimbaud, 11e, 0143 55 42 50. (7-96). O Un Marocain et deux Bretons forment le noyau dur de ce groupe de la « porte de l'Ouest», qui oseille entre chanson folk maghrébine et groove pop-rock. Le mélange de la basse et de la cithare qanun détonne, mais pas plus que l'irruption d'une chanson zouk. L'autre atout de ce groupe insolite, qui plante de curieux palmiers sur la scène, c'est le charisme chaleureux de Habib Farroukh, chanteur en verve. Ballou Canta Le 21 juin, 20h, La Halle Roublot. Le Comptoir, 95, rue Roublot, 94 Fontenay-sous-Bois, 0148 75 64 31. Entrée libre. Q La « voix d'or de la rumba », heureux complice de Ray Lema (l'élégant Nzimbu) et ambianceur rodé aux bals de ^Afrique enchantée, s'épanouit dans un Congo acoustique ouvert sur les Antilles, entre soukouss et bêlé martiniquais. Son swing Q On aime un peu EU Beaucoup EDI Passionnément T Pas vu mais attirant D On n'aime pasMusiques TOUS LES SPECTACLES SUR TELERAMA.FR Rock Reggae Sélection critique par Frédéric Péguulan Agua Roja Le 22 juin, 20h, LePop-Up du Label, u, rue Abel, 12e, 01771104 24. (11,80 e). Un trio français emmené par une chanteuse dont la voix angélique survole une pop aérienne bien écrite, qui prend sa source dans une certaine scène britannique (James, Pulp...), des années 80-90. Hommage à Alan Vega Le 23 juin, I8h, lieu secret, 14e. (22-27,50£). avant-seance.com r II y a quatre-vingts ans jour pour jour naissait Alan Vega, icône de la scène punk new-yorkaise, qui laissa une empreinte indélébile dans l'histoire du rock avec une œuvre aussi subversive que singulière. Le plasticien et musicien, décédé en 2016, qui fut la voix du groupe Suicide, est aujourd'hui l'objet d'un anniversaire posthume à l'initiative de sa veuve, Liz Lamere. Une nuit entière (i8h-2h) et copieuse avec projections de films sélectionnés par Marc Hurtado (collaborateur de Vega), table ronde autour de l'artiste, concerts Cesse Malin, Christophe, Alice Botté, Tristesse contemporaine, Rachid Taha...) et DJ sets. Le tout dans les murs de ce qui fut le cinéma L'Entrepôt, récemment repris et rénové. Hommage à Joseph Leon Le 20 juin, ighso, La Boule noire, 120, bd Rochechouart, 18e, 01 49 25 8175. (10€). r Disparu en début d'année alors qu'il préparait son prochain disque, l'auteurcompositeur franco-libanais laisse avec Hard as Love et The Bore Awakening deux très beaux albums folk à l'univers intimiste pas très éloigné de celui de Ray LaMontagne ou Nick Brake. Hommage de ses amis musiciens, qui reprennent ses chansons. Le Prince Miiaou Le 20 juin, 20h, Le Pop-Up du Label, 14, rue Abel, 12e, 0177 ll 04 24. (10 e). Avec Roma Luca. Isolée dans sa Charente natale, la trentenaire n'est pas pour autant coupée du monde. Elle s'est récemment découvert une passion pour le dubstep façon James Blake. Alors, forcément, sa musique s'en ressent. Sa pop-rock d'il y a quatre ans s'est transformée en une création hybride où les sonorités électroniques prennent le dessus et où les voix, décuplées, dégagent une ampleur lyrique qui rappelle autant Florence and the Machine que Hyphen Hyphen. Certes, il y a une certaine imagination dans l'intention, mais c'est quand même lorsqu'elle se montre la plus minimaliste que cette féline est la plus convaincante. Scorpions Le 26 juin, 20h, AccorHotels Arena, 8, bd de Bercy, 12e, 01 58 7016 00. (67,5-100,5€). T Quand on voit comment Klaus Meine et Rudolf Schenker, 140 ans à eux deux, tiennent la forme après presque un demi-siècle de collaboration, on se dit que le hard-rock, ça conserve ! Surtout que le répertoire de Scorpions ne se compose pas que de ballades façon Still Loving You (SLV), ce hit qui donna naissance à plein de petits Sly à travers le monde. Et comme le groupe a recruté à la batterie l'ex-Motôrhead Mikkey Dee, autant dire qu'il n'a pas réduit sa puissance de feu. Bref, quand on aime les voix aigues, les riffs de guitares épais et les refrains à reprendre en chœur avec des milliers de voisins, on va voir Scorpions, la plus célèbre contribution de l'Allemagne à l'histoire du rock. You Said Strange Le 25 juin, 20h, Point éphémère, 200, quai de Valmy, 10e, 0140 34 02 48. (10-13C). Avec The Blind Suns et Whyte Santis. T Giverny renvoie illico à Monet et l'impressionnisme. Mais là-bas, dans cette jolie bourgade normande fleurie, le rock psychédélique a aussi droit de cité. Certains, à l'image des quatre de You Said Strange, en proposent même une version hypnotique et shoegaze assez convaincante, dans la lignée de Spacemen 3 ou des Warlocks. Complet APerfectCircle Le 26 juin, Olympia. Nina Inch Mails Le 25 juin, Olympia. Starcjaze - David Bowie « Blackstar » Le 20 juin. Basilique de Saint-Denis, 93 Saint-Denis. Electro Groove Sélection critique par Erwan Perron La Croisière de Grems Le 20 juin, igh, quai Saint-Bernard, 5e, riversking.fr. (21-26€). Dl Entre les pionniers de la vague dite du rap alternatif (Klub des Loosers, La Caution, Triptik, TTC...) et les rappeurs aux flows et aux musiques cool d'aujourd'hui (Roméo Elvis, Lomepal, L'Or du Commun...), il est un peu le chaînon manquant. On aime bien le rappeur Grems, également graffeur talentueux, qui cherche depuis son premier album, en 2004, à marier le hip-hop avec l'électro dubstep ou la house. Son nouvel album comprend une poignée de bonnes chansons, dont l'étrange, rigolo et surtout très dansant Chichago, qui ne déparerait pas dans un DJ set house de Gilles Peterson... Divine invite Lone Le 22 juin, 23h, Badaboum, 2 bis, rue des Taillandiers, 11e, 0148065070.(l3-l6€).Avec Pierre Moritz, Divine Crew. EXH En voilà un qui, en sept albums et une quinzaine de maxis, a su évoluer, passant d'une techno méditative, dans un style BOM à la Boards of Canada, à des titres plus dansants et enjoués, marques par la scène dubstep londonienne. Hélas moins connu de ce côté du Channel, l'Anglais Matthew Cutler, alias Lone, est à coup sûr l'un des plus fins et sensibles producteurs du Royaume-Uni, de la trempe des James Blake, Four Têt ou Jamie XX... Mixage fou Le 24 juin, Uh, La Marbrerie, 21, rue Alexis-Lepère, 93 Montreuil, 01 41 63 60 14. Entrée libre. r Mixage fou, effectivement: une soirée d'écoute inédite en son spatial WPS (plus de vingt enceintes), où huit artistes échantillonnent et mixent des sons d'une durée maximum de quatre-vingts secondes, sur le thème imposé de la biodiversité. Voici notre curiosité piquée... Mugwump Le23juin, 23h30, Petit Bain, 7, port de la Gare, 13e. 0143496892. (9-12C). Avec Rick Shiver, Aroh & Victor De Roc. T Patron du label électro et rock Subfield, le Bruxellois Geoffroy Dewandeler, accompagné de son groupe, défend son album Drape. Un chant post-punk ténébreux, accompagné de guitares aux notes cristallines et d'une basse piquée chez The Cure. Pour les nostalgiques. Rexist invite KôlschetOxia Le 23 juin, 23h55, RexClub, 5, bd Poissonnière, 2e, 0142361096. (15-20C). EU] Deux magnifiques artisans de l'électro. L'Allemand Kôlsch, pro de la house-techno relevée de mélodies pop, a du talent et du savoir-faire. Après deux bons albums, 1977 et 1983, il a publié l'an passé 1989, également sorti chez l'excellent label Kompakt, basé à Cologne. On y entend de belles ornementations de cuivres et de violons. Meilleur moment : le morceau Serij, où Kôlsch est accompagné par Gregor Schwellenbach, multi-instrumentiste et compositeur pour le cinéma et la télévision. En vingt-cinq ans de carrière, le discret Grenoblois Oxia a enregistré de nombreux hits pour dancefloors, dont le plus connu est sans doute Domino (2006). On a adoré son set en avril dernier au festival Panoramas. Un groove élastique, subtil, imparable. Solidays, jour i Le 22 juin, I6h, Hippodrome de ParisLongchamp, route des Tribunes, 16e, solidays.org. (46,50€ Pass i jour, 89 € Pass 3 jours). Em Parmi une flopée d'artistes plus ou moins talentueux comme la chanteuse Camille, le champion de l'électro commerciale DJ Snake ou le rappeur Nekfeu, on choisit les plus fous : le talentueux producteur sud-africain Mo Laudi, pionnier d'une afro-house marquée par le kwaito des quartiers populaires ; la terroriste Rebeka Warrior (moitié de Sexy Suchi), douée pour mixer techno-acid et gabber hollandais ; ou encore les barjos du Camion Bazar, qui mixent au couteau la house la plus funky depuis... un ancien camion à pizza. Voir article page 14 Solidays, jour 2 Le 23 juin, 14h, Hippodrome de ParisLongchamp, rte des Tribunes, 16e, solidays.org. (46,50€ Pass 1 jour, 8ge Pass 3 jours). ED! Roméo Elvis ! Le rappeur à la voix profonde et envoûtante est une magnifique attraction live, avec son hip-hop gorgé de sonorités deep house. Et aussi l'as des synthés aux moustaches de Hun, Arnaud Rebotini, très en forme en ce moment... Solidays, jour 3 Le 24 juin, !4h. Hippodrome de ParisLongchamp, route des Tribunes, 16e, solidays.org. (46,50€ Pass 1 jour, 89 € Pass 3 jours). ED] On y va pour le rap terriblement dansant de Niska, qui recycle le meilleur de Pafrobeat synthétique actuellement en vogue, et pour les parrains LAM. En concert, les quinquagénaires n'ont jamais été aussi affûtés qu'aujourd'hui. World Sélection critique par Anne Berthod Bab El West Le 23 juin, 20h30, L'Alimentation générale, 64, rue Jean-PierreTimbaud, 11e, 0143 55 42 50. (7-96). O Un Marocain et deux Bretons forment le noyau dur de ce groupe de la « porte de l'Ouest», qui oseille entre chanson folk maghrébine et groove pop-rock. Le mélange de la basse et de la cithare qanun détonne, mais pas plus que l'irruption d'une chanson zouk. L'autre atout de ce groupe insolite, qui plante de curieux palmiers sur la scène, c'est le charisme chaleureux de Habib Farroukh, chanteur en verve. Ballou Canta Le 21 juin, 20h, La Halle Roublot. Le Comptoir, 95, rue Roublot, 94 Fontenay-sous-Bois, 0148 75 64 31. Entrée libre. Q La « voix d'or de la rumba », heureux complice de Ray Lema (l'élégant Nzimbu) et ambianceur rodé aux bals de ^Afrique enchantée, s'épanouit dans un Congo acoustique ouvert sur les Antilles, entre soukouss et bêlé martiniquais. Son swing Q On aime un peu EU Beaucoup EDI Passionnément T Pas vu mais attirant D On n'aime pas