U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Montreuillois ll Un différend de voisinage réglé à coups de marteau CUCQ. En conflit avec son voisin, une femme de 40 ans n'a pas hésité à utiliser un petit marteau pour le frapper. Elle comparaissait devant le tribunal correctionnel de Boulogne la semaine dernière. «Depuis mon arrivée dans l'immeuble, il y a quèlques mois, j'ai des problèmes avec mon voisin, explique la prévenue face au président. Il stationne sa voiture hors de son emplacement réserve, il laisse son chien faire ses besoins dans les parties communes de l'immeuble et dès que je rentre chez moi, il fait tout pour me pourrir la vie. » Le 18 janvier, jour des faits, le bruit a de nouveau agacé la quadragénaire. Elle a demande à son voisin de cesser, avant de descendre «pour s'expliquer» avec lui. « Avant de quitter mon appartement, j'ai pris un petit marteau car j'avais peur de la réaction d'un homme vis-à-vis d'une femme. Je reconnais que je lui ai porté un ou deux coups, j'étais hors de moi et j'ai perdu pied suite à son comportement. » QUATRE MOIS DE PRISON AVEC SURSIS De son côté, la victime indique que sa voisine est « invivable et qu'elle fait tout pour perturber le voisinage ». « Lorsque je l'ai vue arriver avec son marteau, j'ai eu peur. J'ai bien essayé de lui saisir le bras mais rien ne l'a arrêté. Alors que je ramassais mes lunettes tombées au sol elle m'a frappé dans le dos avec son arme. » Des coups constatés par le médecin légiste et qui lui vaudront une interruption temporaire de travail de quatre jours. Inconnue de la justice, la prévenue se voit infliger une peine de quatre mois de prison avec sursis. Elle devra aussi verser la somme de 950 € à la partie civile. • Du sursis pour l'infirmière aux revenus énormes CÔTE D'OPALE. Au travail sept jours sur sept, 35 patients et 73 actes médicaux par jour, pas de vacances, 240 000 € de revenus annuels quand la moyenne tourne autour de 47 DOO €. Les activités de cette infirmière libérale ont alerté l'organisme TRACFIN (traitement du renseignement et action contre les circuits financiers clandestins) puis la CPAM. Après plusieurs mois d'enquête, elle était soupçonnée d'avoir surfacturé des actes médicaux et de s'être fait facturer des actes fictifs. Le dossier avait été examiné mi-mai par le tribunal correctionnel de Boulogne. Le procureur de la République avait requis dix mois de prison avec sursis et IO 000 € d'amende. La CPAM pour sa part réclamait 87 926 € de préjudice. Le jugement avait été mis en délibéré. La prévenue a été condamnée, hier, à six mois de prison avec sursis et IO DOO € d'amende. La CPAM, constituée partie civile, a été renvoyée à l'audience en intérêts civils du 21 septembre. • C. L.-S. La justice renvoie à nouveau l'affaire du daffichage illégal au golf LE TOUQUET. Fin 2015-début 2016, la société Open Golf Club avait mené d'importants travaux de défrichage sur le parcours du golf du Touquet. Saisie par les écologistes, la justice avait renvoyé l'affaire en novembre dernier. Hier, M" Pont-Ritaine a de nouveau sollicité le report du dossier, estimant qu'un laps de temps trop court s'était écoulé entre la nouvelle citation à comparaître (en date du 4 juin) et la date d'audience. L'avocate de Nicolas Boissonnas, patron de la société Open Golf Club, a demande à ce qu'une expertise environnementale « qui fasse foi et ne soit pas contestable » soit réalisée. Le but étant de mesurer précisément les surfaces litigieuses, d'identifier les végétaux concernés par le défrichage, d'établir la nature de la faune et la flore actuelles. Julie Pont-Ritaine souhaitait enfin que le tribunal se transporte sur les lieux. Pas opposé au renvoi en lui- même, Me Ambroselli, avocat de la partie civile, s'est dit «fermement opposé» à la tenue de cette expertise, plusieurs figurant déjà au dossier. Un argument repris par le procureur de la République, Philippe Sabatier, qui a estimé que « ce travail a déjà été fait Au sud du domaine de Whitley et au nord du parcours du golf, plusieurs hectares ont été défrichés fin 2014-début 2015. par des fonctionnaires compétents, par ailleurs agents assermentés de la OREAL (...) Mais rien n'interdit à la défense de fournir elle-même de nouveaux éléments de preuves». Réquisition suivie par le tribunal, qui a ajouté qu'entre « 1993 et 2017, treize expertises, avis et rapports divers, dont un mené en novembre 2017 par la OREAL et le conservatoire botanique de Bailleul» avaient été réalisés. Laurent Fekkar, président du tribunal, a rejeté en l'état la demande de transport sur les lieux, laissant au magistrat qui reprendra le dossier toute latitude pour le faire. L'affaire a été renvoyée à l'audience du 2 7 novembre 2018. BC. L.-S. Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans comp bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télépL fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être souLagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local] OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR f^^Ê 3202.U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Montreuillois ll Un différend de voisinage réglé à coups de marteau CUCQ. En conflit avec son voisin, une femme de 40 ans n'a pas hésité à utiliser un petit marteau pour le frapper. Elle comparaissait devant le tribunal correctionnel de Boulogne la semaine dernière. «Depuis mon arrivée dans l'immeuble, il y a quèlques mois, j'ai des problèmes avec mon voisin, explique la prévenue face au président. Il stationne sa voiture hors de son emplacement réserve, il laisse son chien faire ses besoins dans les parties communes de l'immeuble et dès que je rentre chez moi, il fait tout pour me pourrir la vie. » Le 18 janvier, jour des faits, le bruit a de nouveau agacé la quadragénaire. Elle a demande à son voisin de cesser, avant de descendre «pour s'expliquer» avec lui. « Avant de quitter mon appartement, j'ai pris un petit marteau car j'avais peur de la réaction d'un homme vis-à-vis d'une femme. Je reconnais que je lui ai porté un ou deux coups, j'étais hors de moi et j'ai perdu pied suite à son comportement. » QUATRE MOIS DE PRISON AVEC SURSIS De son côté, la victime indique que sa voisine est « invivable et qu'elle fait tout pour perturber le voisinage ». « Lorsque je l'ai vue arriver avec son marteau, j'ai eu peur. J'ai bien essayé de lui saisir le bras mais rien ne l'a arrêté. Alors que je ramassais mes lunettes tombées au sol elle m'a frappé dans le dos avec son arme. » Des coups constatés par le médecin légiste et qui lui vaudront une interruption temporaire de travail de quatre jours. Inconnue de la justice, la prévenue se voit infliger une peine de quatre mois de prison avec sursis. Elle devra aussi verser la somme de 950 € à la partie civile. • Du sursis pour l'infirmière aux revenus énormes CÔTE D'OPALE. Au travail sept jours sur sept, 35 patients et 73 actes médicaux par jour, pas de vacances, 240 000 € de revenus annuels quand la moyenne tourne autour de 47 DOO €. Les activités de cette infirmière libérale ont alerté l'organisme TRACFIN (traitement du renseignement et action contre les circuits financiers clandestins) puis la CPAM. Après plusieurs mois d'enquête, elle était soupçonnée d'avoir surfacturé des actes médicaux et de s'être fait facturer des actes fictifs. Le dossier avait été examiné mi-mai par le tribunal correctionnel de Boulogne. Le procureur de la République avait requis dix mois de prison avec sursis et IO 000 € d'amende. La CPAM pour sa part réclamait 87 926 € de préjudice. Le jugement avait été mis en délibéré. La prévenue a été condamnée, hier, à six mois de prison avec sursis et IO DOO € d'amende. La CPAM, constituée partie civile, a été renvoyée à l'audience en intérêts civils du 21 septembre. • C. L.-S. La justice renvoie à nouveau l'affaire du daffichage illégal au golf LE TOUQUET. Fin 2015-début 2016, la société Open Golf Club avait mené d'importants travaux de défrichage sur le parcours du golf du Touquet. Saisie par les écologistes, la justice avait renvoyé l'affaire en novembre dernier. Hier, M" Pont-Ritaine a de nouveau sollicité le report du dossier, estimant qu'un laps de temps trop court s'était écoulé entre la nouvelle citation à comparaître (en date du 4 juin) et la date d'audience. L'avocate de Nicolas Boissonnas, patron de la société Open Golf Club, a demande à ce qu'une expertise environnementale « qui fasse foi et ne soit pas contestable » soit réalisée. Le but étant de mesurer précisément les surfaces litigieuses, d'identifier les végétaux concernés par le défrichage, d'établir la nature de la faune et la flore actuelles. Julie Pont-Ritaine souhaitait enfin que le tribunal se transporte sur les lieux. Pas opposé au renvoi en lui- même, Me Ambroselli, avocat de la partie civile, s'est dit «fermement opposé» à la tenue de cette expertise, plusieurs figurant déjà au dossier. Un argument repris par le procureur de la République, Philippe Sabatier, qui a estimé que « ce travail a déjà été fait Au sud du domaine de Whitley et au nord du parcours du golf, plusieurs hectares ont été défrichés fin 2014-début 2015. par des fonctionnaires compétents, par ailleurs agents assermentés de la OREAL (...) Mais rien n'interdit à la défense de fournir elle-même de nouveaux éléments de preuves». Réquisition suivie par le tribunal, qui a ajouté qu'entre « 1993 et 2017, treize expertises, avis et rapports divers, dont un mené en novembre 2017 par la OREAL et le conservatoire botanique de Bailleul» avaient été réalisés. Laurent Fekkar, président du tribunal, a rejeté en l'état la demande de transport sur les lieux, laissant au magistrat qui reprendra le dossier toute latitude pour le faire. L'affaire a été renvoyée à l'audience du 2 7 novembre 2018. BC. L.-S. Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans comp bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télépL fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être souLagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local] OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR f^^Ê 3202.