« En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins» Par Jennifer-Laure Djian saintomer@lavoixdunord.fr SAINT-OMER. La date C'est une histoire de calendrier, de disponibilités de salle et d'hommes. Vendredi, à 19h, a finalement été choisi par les ex-Arjo pour la projection à Ociné d'En guerre, le dernier film de Stéphane Brizé, avec Vincent Lindon dans la peau d'un syndicaliste qui veut sauver son usine. Un symbole, ou presque, à l'heure où, quatre ans après l'annonce de la fermeture de l'usine à Wizernes, la reprise d'Arjowiggins n'a jamais été aussi proche. Le film «Je l'aime beaucoup, mais je ne suis pas très objectif», confie Olivier Lemaire, expert mandaté par le comité central d'entreprise pour suivre le plan de sauvegarde de l'emploi (PSE), à Arjowiggins. En mars 2017, Stéphane Brizé et lui se sont rencontres à Lille, le réalisateur et scénariste cherchait des conseillers techniques pour l'aider à écrire son histoire. Par hasard, Olivier Lemaire s'est ensuite inscrit au casting, il a été recruté pour jouer le rôle d'un syndicaliste dans le film. «Je le trouve honnête, précis, pédagogique, documenté, continue l'expert à propos d'En guerre. Il montre une réalité avec précision, n'est pas caricatural, pas manichéen. La Loi du marché, le précédent film de Stéphane Brizé, montrait une réalité plus individuelle, mais la logique est la même, En guerre est plus politique, plus collectif, il suscite plus le débat.» «À 95%, c'est nous, j'ai été ému de la ressemblance, souligne Franck Sailliot, délégué CGT qui se bat depuis quatre ans contre la fin d'Arjowiggins. Il montre les dégâts collatéraux que provoque la fermeture d'une entreprise, ce qu'on a vécu, ce qu'on vit encore.» «En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins, confirme Olivier Lemaire. Je ne suis pas à l'origine de ça, le scénario de Stéphane Brizé était déjà très écrit quand je suis arrivé sur le projet. Il s'inspire d'ailleurs plus de l'expérience des Conti. Mais par un hasard de l'histoire, les Arjo sont plus proches du film.» La projection «On espère du monde, confie Franck Sailliot. Quand on a organisé la projection de Merci patron! c'était quasiment plein, ça intéresse, ça donne de l'espoir aux gens.» «Mon rôle à moi, c'est d'accompagner les salariés, les organisations syndicales dans des situations dramatiques, c'est mon quotidien, précise Olivier Lemaire. Le film montre précisément ce quotidien, il a du sens pour moi, mais c'est aussi l'occasion de débattre de ce que l'on montre, de cette réalité du monde, des choix scénaristiques.» «En guerre», vendredi, à Ociné à Saint-Omer, en présence d'Olivier Lemaire. Projection à 19h. Tarif: 5#. L'analogie« En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins» Par Jennifer-Laure Djian saintomer@lavoixdunord.fr SAINT-OMER. La date C'est une histoire de calendrier, de disponibilités de salle et d'hommes. Vendredi, à 19h, a finalement été choisi par les ex-Arjo pour la projection à Ociné d'En guerre, le dernier film de Stéphane Brizé, avec Vincent Lindon dans la peau d'un syndicaliste qui veut sauver son usine. Un symbole, ou presque, à l'heure où, quatre ans après l'annonce de la fermeture de l'usine à Wizernes, la reprise d'Arjowiggins n'a jamais été aussi proche. Le film «Je l'aime beaucoup, mais je ne suis pas très objectif», confie Olivier Lemaire, expert mandaté par le comité central d'entreprise pour suivre le plan de sauvegarde de l'emploi (PSE), à Arjowiggins. En mars 2017, Stéphane Brizé et lui se sont rencontres à Lille, le réalisateur et scénariste cherchait des conseillers techniques pour l'aider à écrire son histoire. Par hasard, Olivier Lemaire s'est ensuite inscrit au casting, il a été recruté pour jouer le rôle d'un syndicaliste dans le film. «Je le trouve honnête, précis, pédagogique, documenté, continue l'expert à propos d'En guerre. Il montre une réalité avec précision, n'est pas caricatural, pas manichéen. La Loi du marché, le précédent film de Stéphane Brizé, montrait une réalité plus individuelle, mais la logique est la même, En guerre est plus politique, plus collectif, il suscite plus le débat.» «À 95%, c'est nous, j'ai été ému de la ressemblance, souligne Franck Sailliot, délégué CGT qui se bat depuis quatre ans contre la fin d'Arjowiggins. Il montre les dégâts collatéraux que provoque la fermeture d'une entreprise, ce qu'on a vécu, ce qu'on vit encore.» «En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins, confirme Olivier Lemaire. Je ne suis pas à l'origine de ça, le scénario de Stéphane Brizé était déjà très écrit quand je suis arrivé sur le projet. Il s'inspire d'ailleurs plus de l'expérience des Conti. Mais par un hasard de l'histoire, les Arjo sont plus proches du film.» La projection «On espère du monde, confie Franck Sailliot. Quand on a organisé la projection de Merci patron! c'était quasiment plein, ça intéresse, ça donne de l'espoir aux gens.» «Mon rôle à moi, c'est d'accompagner les salariés, les organisations syndicales dans des situations dramatiques, c'est mon quotidien, précise Olivier Lemaire. Le film montre précisément ce quotidien, il a du sens pour moi, mais c'est aussi l'occasion de débattre de ce que l'on montre, de cette réalité du monde, des choix scénaristiques.» «En guerre», vendredi, à Ociné à Saint-Omer, en présence d'Olivier Lemaire. Projection à 19h. Tarif: 5#. L'analogie