Cinéma LOISIRS On se lève pour « A genoux les gars » C^ orti en 1995, « la Haine » de Mathieu Rassoie-/ vitz, est resté, depuis, comme une bannière dans l'histoire cinématographique de lavie des cités. Dans un registre radicalement différent, on n'est pas loin de penser qu'il pourrait en être de même pour « A genoux les gars », une comédie bourrée d'énergie, d'humour et d'impertinence, propre à parler sans fard au public des banlieues. L'histoire tourne autour de Yasmina, qui sort de l'adolescence et n'a pas encore très bien pris ses marques avec les choses du sexe. La jeune fille s'est laissée entraîner dans une situation AVEC SES RÉPLIQUES QUI FONT MOUCHE, SES SITUATIONS LOUFOQUES ET SON STYLE INVENTIF, LE FILM A TOUT POURTOUCHER LES JEUNES GÉNÉRATIONS dont elle a honte. Elle a accepté de faire une fellation à Salim, lequel a filmé la scène et menace de la diffuser si elle ne recommence pas autant qu'il le souhaitera... Rim, la sœur aînée de Yasmina, tombe des nues devant les confidences de sa cadette. Mais descend encore d'un cran lorsqu'elle découvre de son côté que Majid, son amoureux, s'est révélé lui aussi d'une fidélité toute relative. Toutes deux comprennent qu'il y a, dans cette éducation plus sexuelle que sentimentale, matière à inverser la donne et prendre le pouvoir sur la domination masculine. Quel bonheur, quelle audace et quelle pétillance dans ce quatrième long-métrage d'Antoine Desrosières ! Le réalisateur a pris le pari d'un rodéo rigolo avec les tabous, toute hypocrisie balancée par-dessus les moulins. Nourri d'un langage qui n'aurait pas déplu à Michel Audiard, avec ses pétillances et ses inventions, voilà un film qui a bien des atouts pour plaire à un public qui va se sentir enfin compris... p.v. comédie française d'Antoine Desrosières avec Souad Arsane, Inas Chanu, SidiMejai,MehdiDahmane...lh38.Cinéma LOISIRS On se lève pour « A genoux les gars » C^ orti en 1995, « la Haine » de Mathieu Rassoie-/ vitz, est resté, depuis, comme une bannière dans l'histoire cinématographique de lavie des cités. Dans un registre radicalement différent, on n'est pas loin de penser qu'il pourrait en être de même pour « A genoux les gars », une comédie bourrée d'énergie, d'humour et d'impertinence, propre à parler sans fard au public des banlieues. L'histoire tourne autour de Yasmina, qui sort de l'adolescence et n'a pas encore très bien pris ses marques avec les choses du sexe. La jeune fille s'est laissée entraîner dans une situation AVEC SES RÉPLIQUES QUI FONT MOUCHE, SES SITUATIONS LOUFOQUES ET SON STYLE INVENTIF, LE FILM A TOUT POURTOUCHER LES JEUNES GÉNÉRATIONS dont elle a honte. Elle a accepté de faire une fellation à Salim, lequel a filmé la scène et menace de la diffuser si elle ne recommence pas autant qu'il le souhaitera... Rim, la sœur aînée de Yasmina, tombe des nues devant les confidences de sa cadette. Mais descend encore d'un cran lorsqu'elle découvre de son côté que Majid, son amoureux, s'est révélé lui aussi d'une fidélité toute relative. Toutes deux comprennent qu'il y a, dans cette éducation plus sexuelle que sentimentale, matière à inverser la donne et prendre le pouvoir sur la domination masculine. Quel bonheur, quelle audace et quelle pétillance dans ce quatrième long-métrage d'Antoine Desrosières ! Le réalisateur a pris le pari d'un rodéo rigolo avec les tabous, toute hypocrisie balancée par-dessus les moulins. Nourri d'un langage qui n'aurait pas déplu à Michel Audiard, avec ses pétillances et ses inventions, voilà un film qui a bien des atouts pour plaire à un public qui va se sentir enfin compris... p.v. comédie française d'Antoine Desrosières avec Souad Arsane, Inas Chanu, SidiMejai,MehdiDahmane...lh38.