IRVING PENN. LE CENTENAIRE ED. RMN-GRAND PALAIS, 372 p., 59 €. Il fallait à tout le moins une somme pour faire honneur à ce grand maître de la photographie qu'est Irving Penn. Majestueux et imposant, publié à l'occasion de la rétrospective qui se tient au Grand Palais jusqu'à la fin de janvier 2018, cet ouvrage rassemble pour la première fois plus de 300 clichés du génie américain de l'argentique. L'occasion d'admirer les splendides portraits de Dali, Stravinsky, Hitchcock, Yves Saint Laurent, Le Corbusier... Et de découvrir le travail publicitaire de l'artiste, d'une expressivité et d'une finesse époustouflantes. Qu'elle soit nature morte, nu féminin ou photographie ethnographique (au Pérou, au Maroc et en Nouvelle-Guinée), chacune de ses images jaillit comme un moment de vérité. Riche et accessible, l'appareil critique éclaire le parcours de l'homme et l'amplitude de son œuvre. Un livre à la hauteur du sujet. £. le. ANNIE LEIBOVITZ. PORTRAITS 2OO5-2O16 ED. PHAIDON, 304 p., 79,95 €. Barack Obama a tombé la veste. Il se tient debout dans le bureau Ovale, les mains dans les poches, le regard tourné vers l'une des grandes fenêtres. Nous sommes le 19 janvier 2017. Le lendemain, un nouveau locataire prendra place à la Maison-Blanche. Est-ce la photographe qui a demande au 44e président des Etats-Unis de poser ainsi dos à l'objectif? Après tout, rien ni personne ne résiste à la volonté perfectionniste d'Annie Leibovitz, 68 ans, portraitiste star de l'Amérique. Dans cet imposant recueil de 150 clichés couleur et noir et blanc, réalisés entre 2005 et 2017, ils sont tous là : Donald et Melania Trump, Woody Allen, Leonard Cohen, David Hockney, Kanye West, Nicole Kidman... Annie Leibovitz réussit à instaurer une douce intimité avec ces personnalités et à les faire participer à des mises en scène parfois osées, à l'instar de Marina Abramovic posant nue, deux pythons enroulés autour de son corps. Du grand art. J. B. UNTOUCHED DE GUY BOURDIN. ED. STEIDL, 256 p., 55 €. La couverture imite le couvercle d'une boîte de papier photo Kodak, rappel dè la découverte réalisée en 2011 dans les archives de Guy Bourdin (1928-1991), à Paris, par la curatrice Shelly Verthime. A l'intérieur du banal écrin, un jeu d'enveloppes marron cache un véritable trésor. Des clichés en noir et blanc des années 1950 pris dans les rues de la capitale par celui qui deviendra un grand photographe de mode, célèbre pour ses couleurs flashy et ses compositions surréalistes. Avec ce livre, il s'agit de découvrir le talent originel, untouched, de Guy Bourdin, avant sa première commande pour le magazine Vogue, en 1955. Une élégante femme en chapeau devant une ribambelle de lapins dépecés, un cheval de manège caché sous un chapiteau, un jeune homme devant l'affiche du film L'Evadé de l'enfer..., ces photos poétiques, aux cadrages parfois étonnants, témoignent déjà du goût de Bourdin pour les scènes troublantes et soulèvent un coin de voile sur cet artiste mystérieux. J. B.