ECONOMIE D E H FFR E LA LIBRAIRIE DE L'EGO LECHYPRE Chaque vendredi ^ à 21 heures sur i La pire cles inégalités Lorsque sort L'Homme inutile de Pierre- Noël Giraud, en 2015, l'expression fait scandale. Parce qu'elle est nouvelle? A coup sûr. Brutale ? Sans doute. Mais, surtout, parce qu'elle met en lumière un phénomène, dont les experts et les dirigeants politiques n'ont pas pris la mesure : la fabrication à grande échelle de nouveaux « damnés de la terre » : chômeurs, travailleurs précaires, paysans sans terre, réduits à vivre de l'assistance publique ou familiale, « inutiles » à la société et à eux-mêmes, et victimes de la pire des inégalités : cette inutilité qui enferme dans des trappes à pauvreté dont il est impossible de sortir. L'ouvrage cite Joan Robinson, qui, dès 1962, assurait : « La misère d'être exploité par les capitalistes n'est rien comparée à la misère de ne pas être exploité du tout... » L'économiste avertissait alors des risques sociaux et politiques associés à cette spirale infernale de l'inutilité : migrations, montée des populismes et du protectionnisme, guerres civiles, tentations séparatistes... Trois ans plus tard, alors que le Brexit, l'élection de Donald Trump, la montée de l'extrême droite en Europe et les vagues migratoires lui ont donné raison, sort une seconde édition profondément remaniée, désormais sous-titrée Une économie politique du populisme, dans laquelle il met l'accent sur les solutions. Sa méthode ? Partir de ce qu'il appelle le « triangle d'incompatibilité » de l'homme inutile. A savoir qu'il n'est pas possible d'avoir à la fois aucun homme inutile, des politiques économiques non coordonnées entre les pays, et des firmes nomades qui font circuler librement tout sauf les hommes. A partir de là, le professeur d'économie de l'Ecole des mines explore toutes les pistes, en essayant de trouver chaque fois le juste milieu entre liberté et régulation, concurrence et protection. Un livre riche, puissant, sage... et utile au débat public. L'HOMME INUTILE PAR PIERRE-NOËL GIRAUD ODILE JACOB (POCHES) 282 P., 9,90 €. GIRAUD L'Homme INUTILE u rt Ituwt