LA LIBRAIRIE DE L'EGO PAR JEAN-MARC Chaque vendredi à 21 heures sur L'illusion dcs dividendes de la paix A priori, ce qui pousse à lire Servir, le livre du général Pierre de Villiers, c'est l'envie d'en savoir plus sur sa démission de la fonction de chef d'état-major des armées, en juillet dernier. Si l'ouvrage répond à cette attente, il va aussi bien au-delà, donnant une description passionnante de notre défense nationale. Les ennemis susceptibles de menacer la France sont désormais de deux sortes : d'abord, des Etats traditionnels que notre arme nucléaire doit dissuader de toute volonté agressive ; ensuite, des mouvements terroristes, fanatisés mais également manipulés par certains pays et associés au grand banditisme, face auxquels la riposte est complexe et doit être multiple. Autant de risques qui réclament des moyens. Le constat du général de Villiers est implacable : depuis la fin de la guerre froide, l'illusion des « dividendes de la paix » s'est traduite par un refus de mettre en oeuvre les mesures nécessaires. La France a, certes, confirmé son engagement vis-à-vis de ses partenaires de l'Otan de porter son budget militaire à 2 % du PIB (en 2018, ce ratio devrait atteindre 1,8 %), mais le retard accumulé a conduit à une telle paupérisation de nos armées que ce montant doit être envisagé comme une valeur plancher davantage que comme un plafond. Ecrit d'une plume alerte, le livre rappelle avec force que la politique militaire doit être considérée comme une composante à part entière, mais parmi d'autres, de la politique générale de nos gouvernements. Reprenant une formule du président Hollande ayant déclaré, après les attentats de 2015, que le pacte de sécurité l'emportait sur le pacte de stabilité, le général de Villiers insiste pour que les deux ne s'opposent pas mais soient utilisés simultanément. On ne peut que le suivre dans cette recommandation. • PAR LE GÉNËRAL D'ARMÉE PIERRE DE VILLIERS. FAYARD, 256 p., 20,90 €. M f R HF UE SERVIR