CULTURE LA LIBRAIRIE DE L'EXPRESS LE MAKING OF La traque du traquet C'est à se demander si Jean Rolin n'a pas dévié lui-même le vol du traquet kurde. S'il n'attendait pas que ce petit volatile de 25 grammes (Oenanthe xanthoprymna, pour les connaisseurs) se pose, de façon tout à fait incongrue, en mai 2015, sur le sommet du puy de Dôme, à des milliers de kilomètres de ses montagnes orientales. Histoire d'avoir un alibi pour partir enquêter au bout du monde. Et d'en profiter pour narrer avec bonheur les élucubrations des fondus d'ornithologie. « J'aurais pu m'attaquer au sujet depuis longtemps, confie l'auteur. D'ailleurs, rares sont mes livres où les oiseaux ne pointent pas leur bec. C'est une passion qui date des années passées chez ma grand-mère, à Dinard, qui m'ont donné, enfant, le goût des jardins, des saisons et des oiseaux. Cet intérêt ne s'est jamais dissipé, même durant mon époque maoïste, c'est peut-être bien pour cela que j'étais un mauvais militant. » De nombreux oiseaux s'égarent chaque année de leur zone d'hivernage ou de reproduction, mais là, ce qui titille le grand reporter Rolin, ce n'est pas le pas- •i u sereau en tant que tel, c'est sa nationalité, au moment où une milice kurde, affrontant le groupe Etat islamique aux portes de Kobané, est dans tous les esprits. Alors, il déroule son enquête. A sa façon. Prenant un fil, le tirant et cheminant ainsi, au gré du vent. « J'aime bien les enchaînements, confirme l'écrivain, I' "association libre" chère aux surréalistes. » Du coup, le voilà à Clermontferrand, à la rencontre de l'homme qui a photographié la bête, sur l'île d'Ouessant, haut lieu de l'observation des migrateurs, où s'agglutinent des dizaines de personnes pour voir passer une rousserolle des buissons, puis à Tring, dans le Hertfordshire, où les collections ornithologiques du British Muséum ont été transférées. « C'était au lendemain du Brexit, il y régnait une drôle d'atmosphère, mais voir ces tiroirs remplis de centaines d'oiseaux gisants était extraordinaire. Et puis, c'est là que j'en ai appris plus sur Richard Meinertzhagen, l'un des collecteurs de Oenanthe xanthoprymna. » JEAN ROLIN Beau spécimen de goujat que ce Meinertzhagen (1878-1967), colonel de Sa Majesté, considéré à son époque comme l'un des plus brillants ornithologues de terrain et aujourd'hui comme l'un des plus grands usurpateurs. Voleur, mythomane, mauvais ami et mauvais mari (on le soupçonne d'avoir tué sa femme), il nourrit délicieusement le récit de Rolin, tout comme St. John Philby (le père de l'espion Kim), ou Lawrence d'Arabie. « Les ornithologues d'alors n'avaient ** rien de doux rêveurs zadistes, ils appartenaient aux hautes sphères de la société, liées au monde de l'espionnage, de la diplomatie et de la guerre. » La guerre, on la retrouve dans les montagnes du Kurdistan irakien et sur le mont Nemrut, où l'auteur, armé de jumelles et guide d'identification en main, aperçoit ses premiers traquets kurdes. Excitant? « Oui, si l'on veut », concède un Rolin au flegme tout britannique. M. P. LE TRAQUET KURDE PAR JEAN ROLIN. P.O.L.,176p.,15€. Ld O Ld Ld Lt <: o M Lt o T Lt Ld Lt Lt Ld CD