22 La Croix - samedi 28, dimanche 29 avril 2018 Culture Photo Catherine Gugelmann/AFP La jeune garde visite Yves Simon Le chanteur-écrivain a confié à dix-huit artistes de la nouvelle scène pop française ses plus belles chansons pour un joyeux album de reprises. Parmi les albums de reprises du répertoire d'un grand nom de la chanson, Génération(s) éperdue(s) se distingue doublement. D'abord parce que l'auteur célébré ici, Yves Simon, l'a organisé lui même de son vivant, ensuite parce qu'il a choisi d'inviter la jeune garde de la pop française à lui rendre visite. De quoi rendre l'hommage plus joyeux que compassé. Une brochette de trentenaires ont été triés sur le volet par l'auteur-compositeur interprète. Yves Simon, à 73 ans, se fait plaisir en écoutant ces jeunots talentueux s'approprier ses chansons, et, en un geste de transmission, exerce son autorité artistique pour désigner ses héritiers. De la part d'un artiste rare, dont le dernier disque remonte à 2007, la démarche est nettement plus intéressante que de faire un album de trop. La relève de sa pop nonchalante et fiévreuse, aux ambiances cinématographiques et aux paroles romanesques s'incarne en 18 artistes. Certains sont célèbres, comme Christine and the Queens qui livre une brillante version syncopée d'Amazoniaque, Radio Elvis qui prend Manhattan, ou Juliette Armanet qui glisse son vibrato sur Barcelone : « Où êtes- vous, perdue, éperdue/Dans ces rues ?/Rêvez-vous, rêvez-vous/ À Barcelone l'hiver?» Christine and the Queens livre une brillante version syncopée d'« Amazoniaque ». D'autres viennent du cinéma, dont Louis Garrel, associé au chanteur Woodkid pour L'Aérogramme de Los Angeles. Chanteuse et actrice, Soko instille une fêlure grave dans Diabolo menthe. Le groupe de rock Moodoïd part Au pays des merveilles de Juliet, quand Feu ! Chatterton chante Zelda. Une belle surprise vient de Clou, chanteuse quasi-inconnue qui fait surgir la mélancolie des Gauloises bleues avec sensibilité. Yves Simon s'autorise deux apparitions, l'une avec Les Korrigans sur Gréât Canyon, le titre bonus instrumental, qui clôt Génération^) éperdue(s). L'autre, malicieuse, dans le clip très yé-yé des Héros de Barbès, où d'un regard, il passe le témoin aux trois jeunes artistes du groupe Juniore qui interprètent cette chanson, et à leurs comparses, Petit Fantôme, Feu ! Chatterton et Juliette Armanet, réunis pour une course-poursuite sautillante. Au-delà de ces clins d'ceil, ses mots, réunis également dans un livre, imprègnent tout l'album. Les musiques, les orchestrations peuvent changer au fil des reprises, surprendre ou décevoir, son verbe de poète et de romancier domine, toujours, toute l'œuvre. Ouvrant l'horizon, il fait voyager, de Paris 75 avec ses «Maliens au petit matin » au lac de Constance (et son amnésie), d'Abyssinie à un passé déjà lointain, enfui. Nathalie Lacube Génération(6) éperdm(&) Génération(s) éperdue(s), un CD, Because Music, 15,99 €. Générations(s) éperdue(s), le livre, 140 chansons, Flammarion, 276p., 21,90 €. sortir Musique L'opéra où Ton chante et où Ton danse Comme chaque année au mois de mai, l'opération « Tous à l'Opéra! » invite les amateurs et les néophytes à franchir les portes de ces établissements qui font rêver, mais aussi parfois un peu peur... Répétitions, visites des coulisses, découverte des ateliers de décors, costumes et maquillages: toute une palette d'activités, souvent participatives, est proposée aux adultes et aux plus jeunes. Le succès ne se dément pas d'édition en édition (la 12e cette année), de Nantes à Avignon et de Metz à Toulon. Du 4 au 6 mai, une petite trentaine d'institutions lyriques et chorégraphiques imaginent comment renforcer le lien entre la scène et la salle, les spectateurs et ces magiciens (artistes et techniciens) qui assurent les levers de rideau tout au long de la saison. Cette année, l'accent est mis sur la danse - avec pour marraine Aurélie Dupont, directrice de la danse de l'Opéra de Paris. Ballet contemporain et grands classiques du répertoire, danse sur pointes et chorégraphie novatrice, mais aussi toutes ces heures d'échauffement, de travail à la barre, de répétitions, qui fascinent par leur exigence et leur niveau d'excellence. Ainsi, à l'Opéra de Bordeaux, les classes du Ballet seront publiques et commentées, suivies d'un original « speed-dating » avec les danseurs et d'un atelier pour enfants autour des portes. Sans oublier un moment de hip-hop avec la compagnie Révolution. Tout un programme ! Ce focus permet à la Réunion des opéras de France (ROF), organisatrice de la manifestation, de mettre en lumière les 5000 artistes professionnels et les 500 compagnies qui font rayonner la danse en France et au-delà des frontières. Emmanuelle Giuliani Renseignements : tous-a-lopera.fr Visite de l'Opéra de Rennes. Laurent Guizard RETROUVEZ ROBERT MIGLIORINI DE lACROIX DANS UN AIR QUI ME RAPPELLE TOUS LES SAMEDIS A18H15 TOUS LES DIMANCHES À 7H04 ET 22H40 Q Q A rcf.fr LA JOIE SE PARTAGE Robert Miglio Un air qui me rappelle