LA VOIX DU NORD JEUDI 26 AVRIL 2018 Temps libre Des années 50 aux barricades : trois livres pour plonger en Mai 68 La littérature est encore abondante pour célébrer le demi-siècle de Mai 68. Voici trois ouvrages, qui décryptent les coulisses des « événements » ou s'interrogent sur leur genèse, leurs répercussions, aujourd'hui encore. PAR MATTHIEU DELCROIX mdelcroixfçplavoixdunord.fr LIVRES. ^ Patrick Rambaud, I au cœur de mai I Sur les barricades du Quartier latin avec un groupe d'étudiants, dans le bureau du général de Gaulle à l'Elysée... Avec Les Aventures de mai (Grasset, 18 €), Patrick Rambaud nous emmène là où s'est joué ce mois de mai. Au jour le jour, entre le 4 et le 30 mai, on suit les espoirs de la jeunesse, ses aspirations de liberté, l'incompréhension d'une partie de la société, les tourments de policiers (dont un gardien de la paix ancien apprenti- boucher à Roubaix !), l'ambition 1 Mai 81 était vécu comme un aboutissement de Mai 68. " de Pompidou... On s'était régalé avec ses chroniques des règnes de Nicolas Sarkozy et François Hollande, on apprécie tout autant ces tranches de vie non dénuées d'humour, balancées entre une atmosphère enivrante et un cadre corseté. 2 Benjamin Stora, récit d'une désillusion Désabusé, désenchanté... L'ancien trotskiste a rejoint le Parti socialiste en 1986. Avec des convictions chevillées au corps. Las. C'est le récit de cette désillusion que livre l'historien Benjamin Stora dans 68, et après. Les Héritages égarés (Stock, 17,50€). Il mêle son récit personnel à son désenchantement : «Mai81 était vécu comme un aboutissement de Mai 68 et comme un soulagement : toutes les batailles n'avaient donc pas été li- Sous les pavés, la plage ; sur les pavés, des livres. PHOTO LA voix vre'es pour rien », écrit-il. Mais « l'enlisement des idéaux du socialisme», «l'appât du gain», les luttes d'appareil ont eu raison de cet héritage et du parti à la rose, explique Stora. C'est l'instructif récit de cette chute qu'il livre ici. Avec, malgré tout, une mince lueur d'espoir. 3 Jean-Pierre Le Goff, les ferments de 68 Immersion au cœur des Trente Glorieuses, avec le développement des villes, l'arrivée de la télé, de la machine à laver et... de Johnny ! Le sociologue Jeanpierre Le Goff retranscrit dans La France d'hier (Stock, 21,50 €) les vingt années qui ont précédé Mai 68. Pour lui, c'était dans le Cotentin, près de Cherbourg. Souvenirs d'enfance, de scènes de famille, influence de la religion... Pour Le Goff, les ferments de Mai 68 sont là, avec ce « peuple adolescent élevé et éduqué dans la nouvelle société de consommation » : « Le roman, la poésie, le jazz et la musique pop se mêlaient aux premiers plaisirs de la transgression, nourrissant une rage de vivre qui allait s'affirmer au fil des ans contre un ancien monde qui paraissait sclérosé. » C'est passionnant. Ceux qui ont connu cette époque auront l'impression de feuilleter un album de famille ; pour les autres, voilà un témoignage éclairant. • ou sur : www.laboutiquedeslecteurs.fr (+5,90€ de frais de port) SÉLECTION UN CD MÉDINE STORYTELLER Médine ne se cache plus. Avec son sixième album Storyteller, le Havrais affirme son souhait de ne plus verser dans le rap militant poussé à l'extrême. L'artiste a évolué. Ainsi, il raconte ses enfants et parle condition des femmes à sa fille (Tellement je f'm). Ainsi, il ose pousser la chansonnette (Venom) et dévoile plus de fragilité (Bromance). C'est souvent réussi, parfois décevant : au diable, ce refrain « pop-raï » de Madara ! Mais s'il est moins frontal, le bonhomme reste un « lyriciste » engagé hors pair, capable de citer Noam Chomsky (Nature morte) ou de rendre un hommage poignant au Bataclan. Du grand art. • AD. D. DIN Records, 13,99 €. LE COUP DE CŒUR DE.. AMÊLIE ANTOINE ÉCRIVAIN (DESNIER ROMAN: «LES SECRETS») TROP DE LUMIÊRE TROP DE LUMIERE MARINETTE LÉVY « Léo Rivière est une chanteuse au sommet de la gloire, qui ne se produit plus que par obligation, traînant jour après jour un spleen terrible. Acerbe, désabusée, souvent odieuse, la carapace qu'elle yVi I s'est forgée n'a fait que renforcer une solitude dévorante, et quand elle est confrontée à la mort soudaine de son ami d'enfance, c'est toute sa vie qui vole en éclats. Trop de lumière est un roman douloureux sur le côté sombre de la célébrité, qui questionne sur la difficulté de trouver sa place et de faire les bons choix. À découvrir sans tarder ! » • ls. R. ÉD. POCKET, 6,30 €. UN LIVRE LES INCURABLES JON BASSOFF ll est des vies qui s'apparentent à d'obscurs cauchemars. Le Dr Freeman, neurologue visionnaire mais contesté, va en faire l'expérience. Sa quête obstinée - certes pleine de bienveillance puisque le bon docteur cherche à soulager de pauvres âmes malades - va le mener dans une ville hors de contrôle, sorte d'asile psychiatrique à ciel ouvert, où chaque habitant traîne sa démence comme son ombre. Au milieu de personnages délirants (un prêcheur convaincu que son fils est le Messie, une jeune prostituée obnubilée par le magot que cache sa mère...), le D1 Freeman va tenter de garder le contrôle de sa vie, mais surtout de sa santé mentale. Jon Bassoff entraîne son lecteur dans une histoire hallucinée, aux confins de la folie. • ST. P. CALLMEISTER, 240 PAGES, 2i,80€. UN DVD • LA BONZESSE FRANÇOIS JOUFFA Film erotique ? Oui. En tous les cas, en 1974, à sa sortie. Fable fantasmagorique ? Oui, aussi. Film dramatique ? Également. La Bonzesse est le premier long-métrage du journaliste François Jouffa. Pas de voyeurisme ici, mais une réflexion sur la société, celle des années 70. Le film n'est pas un chef-d'œuvre, on est d'accord, mais il permet de s'imprégner de l'atmosphère érogène de ce début des années 70. Souvenez-vous d'Emmanuelle... Ici, Béatrice, en quête d'absolu, se fait prostituée. Dans un premier temps... On n'en dira pas plus. Mais merci de noter l'hypocrisie, déjà, de la société. Hypocrisie mise en avant par Jouffa via les clients de Béa. • Da. L. MONTPARNASSE ÉDITION, 20,99 €. 1079.