e ae eesae La menteuse et le clandestin Nouvelle enquête de Kouplan, l'attachant réfugié, dans les zones grises de la capitale suédoise. Sara Lôvestam, impeccable POLAR SYLVIA ZAPPI Voilà un antihéros par excellence. Kouplan, journaliste queer iranien devenu réfugié clandestin, collecte les canettes vides pour survivre à Stockholm, la capitale de la Suède ; il offre ses services de détective privé à Jenny, riche femme politique locale décidée à retrouver l'amante qui l'a escroquée. Rien ne relève des classiques procédés d'enquête dans ses méthodes. Et encore moins dans ses rapports avec la suspecte. Peu importe : le livre de Sara Lôvestam happe dès les premières pages. Nous voici à la poursuite dAngela, alias Amanda, alias Consuela, qui s'avère être en fait Nathalie, une fieffée menteuse. C'est elle qui a escamoté quelque 200000 couronnes à Jenny. Peu importe si on assiste à une filature qui ne ressemble à rien; à l'installation du détective chez sa proie, puis à son retournement quand il la croit sans papiers comme lui... On embraye. Le style est simple, efficace. Affres identitaires Dans ce troisième volet de sa tétralogie Kouplan, Sara Lôvestam excelle à dérouter son lecteur. Car en l'espace de quèlques lignes, là où l'on se croyait dans un roman policier, l'on bascule dans le roman social, et inversement. On se sent un peu perdu mais c'est délicieux. En suivant les errements de ce détective en toc, le lecteur se plonge dans la vie des réfugiés sans domicile fixe, survivant dans une ville riche mais aveugle au sort de ces migrants. Il plonge aussi dans les affres identitaires d'une jeune femme qui se transforme peu à peu en homme, bousculant tous les repères de représentation. Les descriptions sont fines et ciselées, jamais voyeuristes ni larmoyantes, mais pleines d'empathie. L'auteure, considérée comme l'une des nouvelles voix littéraires suédoises, sait de quoi elle parle, elle qui a exercé comme professeure de langue auprès de migrants et demandeurs d'asile: leurs histoires sont souvent incroyables. Celle de Kouplan l'est tout autant qu'elle semble proche. ÇA NE COÛTE RIEN DE DEMANDER (Onska kostar ingenting), de Sara Lôvestam, traduit du suédois parEsther Sermage, Robertlaffont, «la bète noire», 380 p., 21 €. Signalons, de la même auteure, parla même traductrice, la parution en poche de Chacun sa vérité, Pocket, 304 p., 6,95 €.