es Petit manuel de douce déraison pour survivre en milieu hostile Avocate, l'héroïne de « Clientèle », de Cécile Reyboz, se bat pour des salariés abusivement licenciés. Heureusement, elle a la tendresse des siens XAVIER HOUSSIN Pour celui-ci, on a invoqué un «désalignement culturel avec les valeurs de l'entreprise». A celle-là, on a reproché «une insuffisance professionnelle, caractérisée par un manque de proactivité ». Il en est aussi que l'on taxe de mauvaises relations avec leur «performance partner», et d'autres dont on trouve l'attitude «dérangeante et inappropriée». Ces jargonnantes formules sont aujourd'hui autant de motifs de licenciement. Mise à pied, rupture de contrat. Ça vous tombe sur la tête, que vous vous y attendiez ou pas. «Hélas, on dit bien vrai Qui veut noyer son chien l'accuse de la rage», se lamente Martine, la servante des Femmes savantes, de Molière, lorsque sa maîtresse Philaminte la chasse au prétexte que son langage de campagnarde ne fait quV offenser la grammaire ». La romancière Cécile Reyboz est, à la ville, avocate spécialisée dans le droit du travail. Son nouveau livre, Clientèle, s'ancre profondément dans sa réalité professionnelle. Un quotidien fait de rencontres avec des gens déboussolés, envahis de tristesse ou secoués de colère. Il y a des doux, des résignés, des révoltés, des cyniques, des négligents, des acharnés paranoïdes et quèlques fieffés menteurs aussi. A tous ceux-là qui cherchent réparation, qui veulent être consoles ou vengés, il s'agit d'expliquer ce que la loi autorise, ce que veulent les juges. Et faire comprendre que, pour obtenir gain de cause, il faut réunir des preuves, recueillir des témoignages : «De quoi transformer l'histoire en dossier, de quoi formuler une plainte précise et plaider. » Convertir en propos rigoureux le sentiment d'injustice, les souffrances. Drôle de métier. C'est la réalité qui est tordue Depuis son premier roman, Chanson pour bestioles (Actes Sud, 2008), Cécile Reyboz tend à nous raconter que ce ne sont pas les miroirs qui sont déformants mais la réalité qui est tordue. Dans Clientèle, le quatrième, elle met au jour tout un ordinaire d'absurdités cruelles. D'obscénités sociales. C'est grotesque, tragique. Ici, sa narrât ric e-avc e at e se dépêtre comme elle peut des affaires envahissantes, s'efforce de maîtriser ses emballements, ses rejets, ses méfiances. Elle se