partie de 1993, comment une soirée d'étudiants d'Erasmus peut virer à la bastonnade cryptofasciste. Autant il y a de mots, dans la première partie du spectacle, jusqu'à la saturation, autant ce sont les corps qui ensuite dominent. Des corps qui boivent, baisent et se droguent, jusqu'à la catatonie. Erasmus et le vide idéologique Ce qui est saisissant, dans 1993, c'est la fusion entre le texte et la mise en scène. Julien Gosselin va au bout du bout. La traversée symbolique des deux tunnels se déroule dans le noir, d'où émergent d'une manière fantastique les zébrures de néons blancs autoroutiers ou les rotations circulaires d'un accélérateur de particules. On ne voit pas les comédiens, ils habitent ce noir tel un choeur, livrant la parole d'Aurélien Bellanger comme une série de détonations scandées par la musique de Guillaume Bachelé, déjà présente sur les précédentes créations de Julien Gosselin. Répétitive et lancinante, cette musique renvoie au style eurodance, révélé en 1993 Autant il y a dè mots, dans la première partie, jusqu'à la saturation, autant ce sont les corps qui ensuite dominent avec le duo néerlandais 2 Unlimited. Elle rappelle aussi celle de Kraftwerk, avec le côté hypnotique d'Autobahn et de Radioactivity, qui fut le point de ralliement d'une autre génération européenne, dans les années 1970. Alors, la transe était une expérience de pensée. Il en va de même aujourd'hui avec 1993, où les sens débordent l'intelligence, alertée par la collusion souvent inattendue des mots d Aurélien Bellanger. Avec la deuxième partie, consacrée à une soirée Erasmus, on change de registre, mais pas de propos. Les comédiens, cette fois visibles, sont dans un appartement, filmés par un vidéaste. Ambiance nocturne, ivresse blanche : quand ils veulent chanter l'Ode à la joie, ces étudiants venus de toute l'Europe (et qui parlent différentes langues) se rendent compte qu'ils n'en connaissent pas les paroles. L'idéal des pères fondateurs, Jean Monnet et Robert Schuman, est un Moyen Age de l'histoire de ces jeunes gens, sur les visages desquels la caméra s'attarde quand la soirée bascule : s'il y a une fin de l'histoire, elle est peut-être là, dans ce vide idéologique qui fait écrire « SS » sur les fesses d'un garçon, avant qu'une fille ne brandisse un pistolet. Mais c'est une fin provisoire, comme toujours quand le théâtre remplit une fonction salutaire. • BRIGITTE SALINO 1993, d'Aurélien Bellanger. Mise en scène de Julien Gosselin, Théâtre de Gennevilliers (Hauts- de-Seine). Du lundi au vendredi, à 20 heures ; samedi 20 janvier, à 16 heures (dernière). Durée: ih4$, Theatre2gennevilliers.com