es ice Perdre la vue, gagner la vie e Une jeune femme que la cécile menace se révolte contre l'apitoiement des siens. Fort récit de la Chilienne Lina Meruane ARIANE SINGER Tout commence par une déflagration intérieure. Lors d'une fête un peu trop bruyante, une jeune Chilienne, doctorante à New York, sent son œil se remplir de sang. L'autre est également touché, quoique dans une moindre mesure. L'explosion des veines de ses rétines ne constitue pas une vraie surprise pour la narratrice qui, comme l'auteure, se nomme Lina Meruane : suivie depuis longtemps par un spécialiste pour une maladie qui n'a pas encore de traitement efficace, elle sait sa vue en sursis. Mais l'accident, survenu aux heures creuses du weekend, n'en reste pas moins traumatisant. D'autant qu'autour de la jeune femme, personne ne remarque la catastrophe qui vient d'advenir. Lina va-t-elle devenir aveugle ? Ou récupérer la vue, à terme ? Cette incertitude, fil rouge - si l'on peut dire - d'Un regard de sang, son premier roman traduit en français, permet à la romancière de composer un récit original sur la perte des repères existentiels dans une vie qu'ébranlé un handicap soudain. Un sentiment d'égarement et de dés orientation d'autant plus fort que Lina emménage au même moment, avec son fiancé Ignacio, dans un nouvel appartement, situé dans un quartier qu'elle ne connaît pas. «La maison était devenue vivante, elle empoignait la garde de son épée, aiguisait la lame, tandis que je tentais de me réfugier dans des coins sans cesse mouvants», énonce-t-elle dans ce récit, construit comme un long monologue intérieur, sous la forme d'un flux de conscience. Retour à une forme d'enfance La défaillance de ses yeux, qui transforme Manhattan en un monstre labyrinthique, saturé d'escaliers et d'obstacles, Lina va tenter de la compenser par tous les moyens possibles : par la pulpe de ses doigts devenus entités autonomes, par son ouïe, par son odorat, enfin, qui reconnaît «le parfum de bretzel de la Madison Avenue et de la 37e». Mais aussi et surtout par un jeu de substitution où le souvenir des lieux familiers et les yeux du fiancé, passeurs entre elle et le monde, vont pallier le flou de sa vision. La romancière décrit avec une ironie grinçante ce retour à une forme d'en-