es PARIS I HAUTE COUTURE PRINTEMPS-ÉTÉ 2018 GRACE ET PAILLETTES Sucrerie pop chez Chanel ou aquarelle vaporeuse pour Giorgio Armani.. La haute co u tu re, q u i défile jusq u au 25 janvier à Paris, invente des mondes de rêve. Des bulles d'air créatives MODE Spécificité parisienne, la haute couture est un peu la grande évasion de la mode, une bulle où tout est possible. Les maisons qui ont les moyens de pratiquer cet art ne sont plus nombreuses, mais dans leurs ateliers, les artisans du luxe donnent vie à des mondes imaginaires hors normes qui font rêver le public et qui habilleront ensuite une poignée de clientes privilégiées et fortunées. Chez Christian Dior, Maria Grazia Chiuri s'est éloignée des théories féministes pour un univers plus artistique, celui du surréalisme. Elle fait resurgir le passé de galeriste de Christian Dior, invoque l'aura de Leonor Fini, artiste associée à ce courant dont les premières oeuvres furent exposées à la galerie du fondateur, ainsi que tout l'esprit libertaire d'un mouvement artistique qui a bousculé les codes avec un plaisir et une énergie infinis. De cela, elle donne une interprétation presque exclusivement noire et blanche: tailleurs aux pans décalés, manteaux à motifs de domino, graphisme optique sur de la faille de soie, robes-cages transparentes portées sur des s ou s-vête ment s chair dont les volumes sont parcourus de barreaux délicats (rubans de satin, velours ou mousseline). Il y a bien quèlques extravagances esthétiques du surréalisme, comme ces broderies en trompe-l'œil qui donnent l'effet d'une poitrine nue ou ces gants en guise de brides de sandale mais, dans l'ensemble, Maria Grazia Churi livre un vestiaire classique et sans faute. Chez Chanel, Karl Lagerfeld reçoit dans un paradis paisible et ordonné, un jardin XVIIe siècle à la française qui rappelle les oeuvres graphiques de Le Nôtre à Versailles. Homme de lettres et de culture, le couturier connaît bien cette période de l'histoire mais l'exploite de très loin, sous forme de fantasme modernisé. Il n'y a pas de Roi-Soleil ou de courtisanes corsetées sous ces treillages, mais des Fée Clochette nimbées de couleurs pastel portant des tailleurs à l'épaule délicatement amplifiée et arrondie, et des robes à jupes de plus en plus amples à