CULTURE Le jeune rock viscéral de Shame Le groupe londonien publie un premier album, « Songs of Fraise », qui tient les promesses de ses étourdissants concerts MUSIQUE II y a un an tout juste, on ressortait ébouriffé d'un concert de Shame donné dans un petit club de Groningue, la ville du nord des Pays-Bas où se tient, chaque année à la mi-janvier, le festival Eurosonic, fréquenté par une nuée de programmateurs venus repérer de nouveaux talents. A portée de postillons et d'éclaboussures de bières, le public avait communié avec ces cinq gamins de Brixton électrisés par une foi débordante en l'urgence punk et la vitalité régénérée des guitares. Les Londoniens avaient beau n'avoir publié que deux singles, leur frénésie marquait les esprits et faisait grimper leur cote. Au point de passer sur la route l'essentiel de l'année 2017. «Près de 140 concerts ! 47 festivals ! A se demander si notre agent veut notre peau!», s'esclaffe Charlie Steen, le chanteur à la bouille de cockney espiègle. «On a parfois l'impression de vivre dans un décalage horaire permanent», renchérit le bassiste Josh Finerty. « Tous ces mois ont été un grand mélange d'émotions, d'erreurs et de leçons », philosophe le guitariste Eddie Green. A peine descendus du vieux van rouge dans lequel ils sillonnent à nouveau l'Europe, après une première tournée américaine, les Anglais (20 ans de moyenne d'âge) ne désunissent pas le gang pour répondre aux questions, ce 1er décembre 2017, au bar de la salle parisienne du Point Ephémère, où ils donneront le soir même un concert, à nouveau étourdissant. Si, sur scène, le quintette s'ébroue en mode Angry Young Men, la complicité de ces rockeurs, plus chérubins que voyous, s'affiche autrement dans la bonne humeur. Explosivité et lyrisme Stakhanovistes de la performance live, Shame a tout de même trouvé dix jours, en avril 2017, pour enregistrer son premier album, Songs of Fraise (sorti le 12 janvier). Produit par un duo de réalisateurs, Dan Foat et Nathan Boddy, jusque-là repéres dans l'électro, ce coup d'essai tient ses promesses. Loin de se contenter de rage passéiste, les dix chansons s'enrichissent d'une ampleur sonore aiguisant l'explosivité du groupe, autant que d'un lyrisme capable de narrations entêtantes. Un tranchant contemporain qui ne gomme pas pour autant de multiples références à l'excitation qui agitait la scène d'outre-Manche à la fin des années 1970. Le panache combatif du Clash, des Ruts ou des Nord-Irlandais des Stiff Little Fingers (« un des groupes les plus courageux de l'époque», dixit Charlie Steen), les illuminations acides de The Pali, le groove martial de Gang of Four renaissent ici comme si cette fougue millésimée était la meilleure garante d'une cure de jouvence pour une scène rock britannique en quête de pertinence depuis le milieu des années 2000 (et l'avènement des Arctic Monkeys), «Le rock est mort et a ressuscité cinquante fois, c'est une histoire de « Le rock est mort et a ressuscité cinquante fois, c'est une histoire de cycle » EDDIE GREEN guitariste de Shame