sco Décohésion sociale LA FRANCE a découvert Jonathan Dee avec Les Privilèges (Plon, 2011), remarquable roman au centre duquel se tenait un couple beau, riche et puissant ; à leur grandiose ascension, les lois de la morale et de la narration auraient voulu que succédât une chute spectaculaire. Mais Jonathan Dee est un écrivain trop brillant pour céder à ce genre de facilité. On retrouve son talent à déjouer les attentes du lecteur dans Ceux d'ici qui s'ouvre sur une époustouflante scène située à New York, le lendemain d'un événement traumatisant jamais nommé (le ii-Septembre), et racontée à la première personne par un escroc qu'une arnaque a amené à rencontrer Mark Firth. De ce narrateur cynique, il ne sera plus question après ce « chapitre zéro ». On suivra Mark à Rowland, sa petite ville du Massachusetts, où s'installe bientôt un milliardaire, Philippe Hadi. Celui-ci va devenir maire, cristallisant les fantasmes des habitants, obsédés, à l'image de Mark, par la certitude qu'ils méritent plus qu'ils n'obtiennent, gagnés par une rancoeur croissante à l'égard du monde et de leur prochain - qu'il s'agisse de leur voisin, de leur frère ou de leur épouse. Ceux d'ici retrace sur une dizaine d'années cette montée du ressentiment intime et politique, et la dislocation, en parallèle, par Hadi, des institutions qui font la cohésion des bourgades comme Rowland. Jonathan Dee confirme qu'il est un écrivain impressionnant avec ce texte inconfortable et puissant, qui peut se lire comme le négatif des Privilèges, où tous les désirs des protagonistes étaient comblés. • R. L. CEUX D'ICI (TheLocals), de Jonathan Dee, traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Elisabeth Peellaert, Plon, «Feux croisés », 416 p., 2î,go€.