eu URE Le «Cellini» décevant de Terry Gi lam Créé en 2014 à l'English National Opera de Londres, lopéra de Berlioz s'installe à l'Opéra Bastille du 20 mars au 14 avril OPÉRA Annonce comme l'un des événements de la saison, le Benvenuto Cellini de Berlioz mis en scène par Terry Gilliam est présente à l'Opéra Bastille du 20 mars au 14 avril. La production a été créée en 2014 à l'English National Opera de Londres, avant de poursuivre vers Amsterdam (2015), Barcelone et Rome (2016). Un spectacle rodé, donc, dopé par une critique enthousiaste, au point que la première accueillait un gala de l'Association pour le rayonnement de l'Opéra de Paris. Narrons. Cellini est un sculpteur pris par le temps. Il a reçu du pape Clément VII une commande pour une statue de Persée, alors même qu'il prévoyait de mettre les voi les avec Teresa, la fille du trésorier du pape, Balducci. Egalement en travers de sa route, un rival amoureux aussi bien que professionnel, Fieramosca, dont Cellini sera contraint de tuer en duel l'ami, Pompeo, qui l'a provoqué. Pour obtenir sa grâce et la main de Teresa, le sculpteur devra choisir entre la corde ou la livraison immédiate du chef-d'œuvre. Les nombreux admirateurs de Terry Gilliam, l'homme des Monty Python qui réjouirent la BBC entre 1969 et 1974, réalisateur de l'incontournable Brazil (1985), des Aventures du baron de Mûnchhausen (1988), du Roi pêcheur (1991) ou de Las Vegas Parano (1998), ne pourront que se féliciter des deux moments-clés que sont la fête de mardi gras avec ses monstres, acrobates et caricatures aux délires fessiers, et le « cauchemar de Cellini», qui voit le pape en apparat descendre des escaliers divins jusque dans son atelier. De même pour la virtuosité de décors piranésiens en blanc et noir animés d'époustouflantes vidéos rougies à la flamme forgeronne aussi bien qu'à la fusion créatrice. Entre les deux, une direction d'acteur efficace mais sans relief particulier, malgré le soin apporté au traitement des grands chœurs (des buveurs de la taverne aux ouvriers en révolte). Berlioz, génie incompris Réflexion sur la création artistique et son aura prométhéenne, l'opéra de Berlioz, lui-même fasciné par Benvenuto Cellini (1500-1571), a fait de cette figure