14 CULTURE MARDI 27 MARS 2018 « Plans par couleurs. Grand nu » (1909-1910), dè Frantisek Kupka. SALOMON-GUGGENHEIM/ADGAP Kupka, peintre de tous les sens Une somptueuse exposition au Grand Palais dévoile toute la palette de l'artiste, précurseur de l'abstraction et magicien de la couleur EXPOSITION eune homme, Frantisek Kupka avait de fort belles fesses. On peut le constater I en visitant l'exposition que * lui consacre le Grand Palais : un dessin au fusain et à la craie le représente nu, vu de trois quarts dos, agenouillé devant un lac de montagne, la tête penchée vers l'eau. Il date de 1899 et est intitulé Méditation. Plus que l'autoportrait de 1905 qui accueille le visiteur à l'entrée, où il se représente vu de face (il avait aussi de fort jolies moustaches), ce dessin révèle un Kupka méconnu: l'homme qui exposa pour la première fois au public un tableau abstrait (c'était à Paris, au Salon de 1912) était aussi un naturiste - il se promenait tout nu, en adorant le soleil dans son jardin de Puteaux, sans que ses voisins, les frères Villon, artistes comme lui, s'en offusquent -, et un mystique, marqué notamment par la théosophie. II faut en dire quèlques mots : en 1875, Helena Petrovna Blavatsky fonde la Société théosophique, qui reprend à son compte une ancienne idée de Paracelse, relayée au XVIIIe siècle par Louis- Claude de Saint-Martin, un illuminé admirateur de Jacob Boehme, le cordonnier visionnaire. Selon cette société, l'homme est un esprit tombé de l'ordre divin dans l'ordre naturel et qui tend à remonter à son premier état. Kupka mais aussi Kandinsky, Mondrian ou Doméla se passionnèrent pour ses théories, et notamment pour celles concernant l'aura qui environnerait les êtres humains, développées dans Les Formes-Pensées, publiées par Annie Besant à Londres en 1905. Gardons cela à l'esprit en découvrant les premières salles de cette exposition, qui est sans doute la plus belle de l'année : né en 1871 à Opocno, en Bohême, Kupka a étudié à Prague, Vienne, Paris, et, comme nombre de ses compatriotes venus à cette époque d'Europe de l'Est, parlait, et écrivait, dans toutes les langues de ces pays : des savoirs qui font rêver aujourd'hui. Mais cela ne lui suffisait pas, lui Qui fut le premier peintre abstrait? La doxa désignait Kandinsky, en raison de son aquarelle abstraite conservée au Centre Pompidou. Elle est datée de 1910. Antidatée plutôt, par son auteur lui-même, soucieux de passer pour précurseur. Aujourd'hui, on la pense plutôt exécutée en 1913. D'autres noms ont circulé, comme celui du Lituanien Mikalojus Konstantinas Ciurlionis (1875-1911), de l'Italien Romolo Romani (1884-1916), du Russe Michel Larionov (1881-1964), de l'Américain Arthur Dove (1880-1946) et même du Français Francis Picabia (1879-1953), avec Caoutchouc, de 1909, également conserve au Centre Pompidou. Mais une chose est sûre :Amorpha, fugue à deux couleurs, etAmorpha, chromatique chaude, de Kupka, furent les deux premiers tableaux abstraits à être exposés, lors du Salon d'automne de 1912. qui s'estimait inculte : un peu de grec, beaucoup de latin, c'était à la mode, les archéologues redécouvraient les grandes cités antiques. Cela donne des débuts assez déroutants, comme La Vague, de 1902, où une dame vêtue d'un voile transparent, agrippée à un rocher, tremble à l'idée que son chignon puisse être défait par une déferlante. Ou encore ces Anthropoïdes, peints la même année, où une autre dame, simiesque celle-là, tient des fleurs dans ses mains en regardant deux mâles s'entre-tuer, attendant de savoir lequel, vainqueur, jouira de ses faveurs. Ainsi décrit, cela semble ridicule, mais quand on les voit, ce sont de très beaux tableaux. Harmonies fauves En 1896, Kupka s'installe à Paris. Il vit, dans des conditions difficiles, à Montmartre, mais commence à gagner quelque argent comme illustrateur. Cette part de son travail révèle un remarquable dessinateur, parfois un peu loufoque, comme dans ce dessin fait pour la revue Cocorico qui montre une pauvre bourgeoise surprise par des poulets furibards alors qu'elle mange des oeufs à la coque... Cette activité s'oriente de plus en plus vers le dessin politique, qu'il destine à des feuilles anarchistes, comme LAssiette au beurre. Il en réalise trois numéros thématiques complets, respectivement consacrés à LArgent (janvier 1902), aux Religions (mai 1904) et à La Paix (août 1904). Il y invente des archétypes, comme «Monsieur Capital», au ventre gonflé et rempli d'or, une allusion à Mammon, divinité de la richesse matérielle. Ces orienta« Avant, je cherchais à donner forme à une idée. Maintenant, c'est l'idée de la forme que je cherche» FRANTISEK KUPKA tiens anarchistes - il est ainsi proche du grand géographe Elisée Reclus, dont il illustre L'Homme et la Terre -, antimilitaristes et anticléricales l'éloignent de la théosophie, mais pas de sa quête spirituelle : il s'adonne à des études de biologie, fréquente l'Observatoire, se passionne pour les nouveautés de l'imagerie scientifique, comme la radiographie ou les chronophotographies d'Etienne-Jules Marey. C'est peut-être dans ces dernières qu'on peut trouver l'origine des tableaux étrangement fragmentés qu'il peint alors. Ils succèdent à une brève période fauve, durant laquelle il peint une surprenante série de prostituées s'appliquant du rouge à lèvres, mais aussi un maquereau et des gigolettes. Passant de Montmartre à Puteaux, il y trouve une maison où il vivra jusqu'à sa mort, en 1957, et s'y installe avec sa compagne, Eugénie Straub, et la fille de cette dernière, Andrée. Celle-ci évoquait les lieux dans le catalogue de l'exposition consacrée à son beau-père par le Musée d'art moderne de la Ville de Paris, en 1989 : «L'atelier était au premier étage. Devant la maison, il y avait une pelouse et deux marronniers majestueux, à l'arrière un jardin qui paraissait immense car il rejoignait et se confondait avec celui de nos voisins, les Villon, il n'y avait pas de clôture entre nous. » C'est dans ce jardin qu'il peint la petite Andrée nue, vue de face, tenant un ballon dans la main droite. Les harmonies sont encore fauves, mais la touche se brouille, les plans commencent à se chevaucher. Il résume le processus en une phrase, rédigée vers 1910 ou ign, qui sera publiée bien plus tard dans son livre, La Création dans les arts plastiques (éditions Cercle d'art, 1989) : «Avant, je cherchais à donner forme à une idée. Maintenant, c'est l'idée de la forme que je cherche. » Cela donne quèlques tableaux somptueux comme L'Eau (La Baigneuse) de 1906-1909 ou le Plans par couleurs. Grand nu, de 19091910, ou encore l'étrange Touches de piano. Le Lac, de 1909. Les figures encore reconnaissables sont brouillées par des plans juxtaposés comme ces verticales noires et blanches (les « touches de piano ») qui envahissent le lac. Des doigts surgissent au premier plan, posés sur les touches, comme pour signifier que le peintre ne peint pas, mais génère le tableau par la musique. Et c'est aussi par la musique qu'il va justifier ce qui est le tout premier tableau abstrait exposé au public parisien en 1912, Amorpha, fugue à deux couleurs. «A l'action du nerf optique, disait-il, le public doit certainement ajouter celle des nerfs olfactifs, acoustiques et sensoriels. Je tâtonne toujours dans le noir, mais je crois pouvoir trouver quelque chose entre la vue et l'ouïe, et je peux produire une fugue en couleurs, comme Bach l'a fait en musique.» En fait d'acoustique, ce furent surtout les hurlements de la critique qui se firent entendre. Les protestations furent même portées jusqu'à l'Assemblée nationale, qui reçut une pétition demandant une révision des statuts du Salon afin de lutter contre le «flot du barbarisme qui monte de toutes parts ». Mais les plus remontés étaient sans doute les tenants du cubisme, qui voyaient là une redoutable concurrence. Mondrian lui-même en a donné les raisons plastiques : «L'intention du cubisme était d'exprimer le volume. Ainsi était maintenu l'espace tridimensionnel, c'est-à-dire l'espace naturel. Le cubisme restait donc un monde d'expression fondamentalement naturaliste. Cette volonté des cubistes de représenter des volumes dans l'espace était contraire à ma conception de l'abstraction, qui est fondée sur la croyance que ledit espace doit être détruit. C'est ainsi, pour aboutir à la destruction du volume, que j'en vins à l'usage des plans. » Refus du volume Kupka n'agit pas autrement, mais ses tableaux ont un rythme et une densité qui compensent grandement le refus du volume : celui-ci est même suggéré par les valeurs plus ou moins sombres, et par une palette somptueuse, des couleurs éclatantes qui, aujourd'hui encore, semblent avoir été posées la veille. Ce sont des œuvres très belles, trop même, au point parfois de courir le risque de devenir jolies... Est-ce ce qui incite Kupka à évoluer vers une période qu'on a nommée «machiniste», où certains ont vu un retour à la figure, les formes évoquant des bielles et des rouages? Elles datent de la fin des années 1920 et évoquent l'univers de Metropolis (le film de Fritz Lang sort en 1927) ou du film de Chaplin (plus tardif, il est de 1936) Les Temps modernes. Pour le critique Georges Turpin, en 1931, «Kupka semble avoir été hanté par l'esprit mécanique qui règne dans les usines proches de son atelier de Puteaux. Il s'efforce de transposer sur la toile le dynamisme des machines». Ce n'est pas la part la plus aimable de son œuvre, et l'historien d'art Arnauld Pierre rappelle, dans le catalogue de l'exposition, que, sans la désavouer, Kupka lui-même n'insistait guère pour les montrer dans la rétrospective qu'on lui consacra à Prague en 1946. Plus radicale est sa participation au groupe abstraction-création, créé à l'initiative de Théo Van Doesburg en 1931. Enfin, « participation » est un grand mot, puisqu'il n'exposa jamais avec le groupe, mais contribua à quèlques numéros de la revue que celui-ci publiait. Les tableaux qu'il produit alors sont dans l'esprit de rigueur que ces artistes prônaient : des formes géométriques, des aplats de couleur. Mais Kupka y ajoute un sens inouï de la matière, de la pâte picturale, et de la tonalité, de la couleur toujours. Avec un moment exceptionnel, une leçon de composition dans ce tableau de 1930 intitulé Peinture abstraite, conserve à Prague : dans un format rectangulaire vertical, sur un fond blanc, trois lignes noires. L'une part du bas, les deux autres, horizontales, partent de la gauche et de la droite de la toile, dans la partie supérieure. L'espace où elles tendent à se rejoindre vit alors une tension extraordinaire : l'œuvre d'un maître. • HARRY BELLET Kupka, Galeries nationales du Grandpalais, Paris 8e. Tous les jours, sauf mardi, de 10 heures à 20 heures, le mercredi de 10 heures à 22 heures, jusqu'au 30 juillet. Entrée 14 €.