affleurements de la vie mentale, renonce, en définitive, à écrire, « préférant], au point où ti en était, la vie à vivre à un livre à écrire». On l'aura deviné, la véritable protagoniste de la réflexion de Mario Pomilio est la littérature elle-même, dont l'auteur fournit ici sa définition: une «supercherie spéculaire [qui a] pour enjeu une vérité dupliquée», Annotations fulgurantes A ces méditations vient se mêier une puissante pensée de la vie, de la maladie et de la vieillesse, cette « sorte d'expatriation [qui] nous fait imperceptiblement nous sentir exilés de tous les lieux». Et qui lui fait dire égale- ment que «toute existence, enfin de compte, est un projet interrompu ». Ces émotions du narrateur - qui reparcourt ses notes anciennes avec un sentiment d'étrangeté, de fragilité et de désenchantement -, Mario Pomilio les transcrit parfaitement. Des annotations fulgurantes. Des touches d'une rare intensité qui tour à tour évoquent les ciels du Pincio, les brumes de Rome, les lents crépuscules du Trastevere ou la lumière volatile de Naples. Couvert de récompenses en Italie - Pomilio avait notamment remporté le prestigieux prix Strega en 1983 pour Noël 1833 (Editions de la revue Conférence, 2017) -, ce grand romancier et critique, qui fut aussi député européen de 1984 à 1989, est aujourd'hui un peu oublié en France. Occasion rêvée de le redécouvrir grâce au beau travail des Editions de la revue Conférence, ce Récit interrompu, accueilli lors de sa parution posthume en Italie, en 1991, comme un chef-d'œuvre, est, à tout le moins, une petite merveille. • LE RÉCIT INTERROMPU (lina lapide in via delBabuino), de Mario Pomilio, traduit de l'italien par Christophe Carraud, Editions de la revue Conférence, j6p.,i2€.