es e Personnages en quête de sens dans la capitale haïtienne, où le désir est inséparable de la peur, la vie de la mort. C est « Douces déroutes », de Yanick Lahens Port-au-Prince brûle GLADYS MARIVAT Jetés sur l'asphalte brûlant, les personnages de Douces déroutes sont saisis dans leur course haletante. A leurs trousses, Port-au-Prince, la capitale haïtienne, comme un incendie. «Ici, vivre, c'est dompter les chutes. La ville est un chaudron et il faut viser l'écume pour ne pas aller racler le fond», médite Cyprien Novilus. Un convoi ministériel a failli faire basculer sa voiture dans le fossé. Stagiaire dans un cabinet d'avocats renommé, il est promis à un bel avenir s'il apprend à se taire et à fermer les yeux sur ce que trafiquent les puissants de l'île. Ceux qui refusent de le faire sont broyés. Ainsi du juge Berthier, le père de Brune, sa petite amie, assassine alors qu'il s'obstinait dans une affaire qui dérange le pouvoir. Le livre s'ouvre sur une lettre adressée à son épouse: «Nommercertaines choses est devenu un délit et non le fait que ces choses existent», écrit-il. Comment supporter cela? Faut-il fuir ce Port-au- Prince déserté par la justice et gangrené par l'argent ? Faut-il s'en accommoder ou se battre - jusqu'à la mort ? Etudiants ou artistes, petits-bourgeois ou marginaux, les personnages du cinquième roman de Yanick Lahens composent avec le mélange d'amour et de désespoir qu'ils éprouvent pour leur pays. L'écrivaine haïtienne - prix Femina pour Bains de lune (Sabine