37 Le Parisien 22 AVRIL 2018 DIMANCHE Les séries d'anticipation « Westworld » fa gauche) et « The Handmaid's Taie » (à droite) continuent d'étoffer leurs univers. Toujours plus fascinantes Deux excellentes séries reviennent sur les chaînes OCS : « Westworld » cette nuit et « The Handmaid's Taie » jeudi. ooooo PARSTEPHANIEGUERRIN A L'ORIGINE « Westworld » et son parc d'attractions peuplé de robots humanoïdes a été lancé sur HBC, aux Etats-Unis, et sur OCS, en France, en octobre 2016. La chaîne veut en faire le digne successeur de « Game of Thrones ». « The Handmaid's Taie », diffusé outre-Atlantique sur la plate-forme Hulu et sur OCS chez nous, a interpellé le monde entier, autant par son esthétique que par son univers presque insoutenable où les femmes fertiles sont réduites à l'esclavage. «WESTWORLD», série américaine de Jonathan Nolan et Lisa Joy. Saison 2 (2018), épisode 1/10.1 h 10. « THE HANDMAID'S TALE », série américaine de Bruce Miller. Saison 2 (2018), épisodes I et 2/13.2 x 56 minutes. Quelle superbe semaine pour les amateurs de séries ! A quèlques jours d'écart, les secondes saisons de deux des meilleures fictions actuelles débarquent sur nos écrans. En France, c'est coup double pour les chaînes OCS, du groupe Orange. « Westworld » revient en effet dès cette nuit sur OCS City. « The Handmaid's Taie » arrivera, elle, sur OCS Max jeudi à20h40. Toutes les deux situées dans un futur pas si lointain, ces séries ne misent pas sur l'optimisme, mais résonnent profondément avec notre réalité actuelle. Dans « Westworld », il est question d'intelligence artificielle, de la création de robots à notre image pour assouvir nos plus bas instincts dans un parc aux décors de western. Mais l'heure de la rébellion a sonné en fin de saison I et les humanoïdes, désormais conscients, sont bien décidés à mettre à genoux leurs bourreaux humains. Des plaines de l'Ouest au Japon féodal Révolte également du côté de « The Handmaid's Taie ». Dans la République ultrareligieuse de Gilead, qui souffre d'un problème de fertilité, les rares femmes encore capables de procréer sont réduites à l'esclavage et violées pour engendrer k progéniture des puissants. L'héroïne, Offred, fait paille de ces servantes et doit subir le courroux des autorités pour avoir refusé de lapider une de ses semblables. Cette saison 2 sera celle de k recherche de k liberté. Nous avons pu visionner les cinq premiers épisodes de « Westworld » et deux volets de « The Handmaid's Taie ». Des débuts à la hauteur des énormes attentes des fans. Car si elles offrent de nombreuses réflexions sur la condition de l'homme et de la femme dans nos sociétés mais aussi dans l'histoire, ces deux séries aux univers esthétiques travaillés élargissent également leurs horizons pour continuer de surprendre. « Westworld » ne se cantonne plus au western mais franchit par exemple les frontières d'un autre monde factice reproduisant le Japon féodal. Du côté de « The Handmaid's Taie », on découvre dès le deuxième épisode les colonies, souvent évoquées mais jamais montrées. C'est là que sont envoyées les servantes rebelles et autres citoyennes ayant enfreint la loi. Dans des conditions d'hygiène répugnantes, elles sont condamnées aux travaux forcés. Certes, on ne sourit pas beaucoup devant ces séries mais elles nous subjuguent par leur qualité, autant dans l'écriture ou la mise en scène que dans l'interprétation. LA PERFORMANCE Picasso reprend vie Antonio Banderas incarne le peintre dans la série « Genius ». De Zorro à Picasso, il y a tout un monde. L'acteur Antonio Banderas n'est pas forcément celui auquel on aurait pensé pour incarner le peintre espagnol. Pourtant, à 57 ans, il joue avec nuances Pablo Picasso dans la saison 2 de « Genius », qui démarre demain soir sur National Géographie* (la série s'intéresse à une personnalité différente chaque année, Albert Einstein était le héros de la première saison). Tantôt charmeur, tantôt tourmenté, le Picasso de Banderas parvient à être très coloré mais toujours dans une certaine retenue mystérieuse qui fait tout le sel du personnage. Dans le premier épisode, le comédien espagnol excelle notamment dans une scène qui va inspirer l'artiste dans sa réalisation du tableau « Guernica ». D'abord insatisfait de son travail, il assiste à une altercation entre deux de ses conquêtes et jubile sur son escabeau devant la toile alors que les deux femmes en viennent aux mains. Le génie fou de l'artiste transperce alors l'écran. *National Géographie est disponible en option sur toutes /es box. _^^^_^^^_ LETOURNAGE M 6 a lancé son « Remix » M 6 a démarré, mercredi, le tournage de « Remix », une série écrite par Baya Kasmi et Michel Leclerc (« le Nom des gens »). Une comédie en 6 épisodes de 52 minutes qui met en scène les Rousseau-Bensaid, une famille recomposée et mixte. Pour le casting, M 6 est allée piocher dans les acteurs de la concurrence : Grégory Montel, un des agents de « Dix pour cent » sur France 2 et Julia Platon, vue dans « le Secret d'Elise » de TF I puis dans « Glacé » sur M 6. Et une et deux et trois « Desperate Housewives » ! Non, le retour de la série n'est pas prévu, mais Felicity Huffman et Marcia Cross (qui jouaient Lynette et Bree) ont entouré Eva Longoria (Caby) pour l'inauguration de son étoile sur Hollywood Boulevard à Los Angeles lundi. ÀNOUVEAU « DINGUE DETUI»! La série eu Ite des années 1990 «Dingue de toi «reprend du service. Les deux acteurs qui incarnaient le couple phare, Helen Hunt et Paul Reiser, y participeraient, selon plusieurs médias américains. Lasitcom, diffusée de 1992 à 1999, avait permis à Helen Hunt de remporter 4EmmysAward. LES«X-FILES» EN PERDITION Les « X-Files » sont plus près d'être définitivement classes que de connaître une 12e saison. La série fantastique ne passionne pas. La meilleure audience a été enregistrée lors de la diffusion du premier épisode inédit, le 7 avril sur M 6, avec à peine 1,49 million de curieux devant leur poste, soit 6,7 % depart d'audience. aop LE CHIFFRE 15 LA CHAÎNE AMÉRICAINE ABC A COMMANDE UNE QUINZIÈME SAISON DE « GREVS ANATOMY », ÉGALANT AINSI LE RECORD DE LONGÉVITÉ DE « URGENCES ». DE NOUVEAUX ÉPISODES DIFFUSÉS EN SEPTEMBRE AUX ÉTATS-UNIS, ET PAS AVANT LE PRINTEMPS 2019 SUR TF I. LA SERIE A RATTRAPER « Seven Seconds » sur Netf lix Un flic blanc renverse un ado noir. Redoutant la polémique, ses collègues fuient la scène. La famille de la victime, une jeune assistante du procureur et un flic incorruptible tentent d'élucider le drame. « Seven Seconds » est une série aux propos coups de poing.