SAMEDI 20 JANVIER 2018 LE PARISIEN www.leparisien.fr 113 VIE QUOTIDIENNE C'EST MALIN UN TÉLÉVISEUR MIROIR DANS LA CUISINE Encastré très facilement dans un meuble de cuisine standard, ce téléviseur de 54 cm se fait discret une fois éteint quand son écran en verre trempé devient miroir. Il remplace la porte, ne diminuant pas la capacité de stockage du meuble, et offre une excellente résolution. Il dispose de toutes les connectiques nécessaires (HDMI 1.4, USB multimédia 2.0...) et de trois tuners numériques (hertzien, câble et satellite). Existe avec un cadre blanc ou en noir ou en version full miroir. A partir de 990 €, à voir sur www.wemoove-tv.tech. AGENDA PARCOURS EN COULEURS Pour sa 9e édition, le parcours déco alternatif des éditeurs de tissus et papiers peints Paris Déco Off propose de s'inspirer des mises en scène événementielles et showroom éphémères de 115 marques oscillant de la rive droite à la rive gauche autour du fil conducteur choisi : la couleur. Les showrooms seront même ouverts jusqu'à 21 h 30 aujourd'hui. Paris Déco Off, jusqu'au22 janvier. Parcours gratuit à découvrir sur www.paris-cleco-off.com. Al IRE TROP MINI CES JARDINS MINIATURES Comment créer facilement un paysage miniature à partir de plantes courantes et avec des outils classiques. C'est l'objet de ce livre qui propose une vingtaine d'idées de créations de jardins version mini, reconstituant autant d'univers différents : du ranch à la jungle, en passant par une scène du jurassique ou même un jardin yin et yang. Les explications très daires mettent ces petits paysages à la portée de tous. Il suffit d'un peu d'imagination. J.G. « Jardins paysages miniatures », de Karine Marquise, Ed. Ulmer, 96 pages, 12,90 €, JARDINS-PAYSAGES miniatures Le truc Du dentifrice pour les joints Alors que les joints de silicone restent beaux assez longtemps, ceux en ciment font rapidement grise mine si on ne les entretient pas. Surtout, pas de produits qui attaquent comme les acides ou l'eau de javel. Le dentifrice appliqué toute une nuit sur les joints frottés avec une vieille brosse à dents est un produit efficace, doux et bon marché. Une chambre chauffée à la bonne température (entre 18 et 20 °C), c'est nécessaire pour bénéficier d'un sommeil réparateur. La pièce doit également être aérée pendant un quart d'heure matin et soir et l'air humidifié si nécessaire (avec un bol d'eau posé sur le radiateur ou un humidificateur d'air). Les animaux ennoblis de Catherine Gouny PARFRANCKSCHMITT DANS LE PERCHE où elle vit depuis dix-huit ans, la très discrète Catherine Gouny travaille au plus près de la nature. Depuis toujours, la faune et la flore alimentent ses sources vives de création. Dans ces travaux récents, on découvre un bestiaire croqué de main de maître : ânes, moutons, biches et écureuils, vêtus comme des marquis, posent comme des stars. Catherine Gouny a l'art de les peindre plus vrais que nature avec cette étincelle dans les yeux qui les rend vivants et touchants. Puis elle les met en lumière dans des cadres anciens et précieux qu'elle chine patiemment. Plus qu'une artiste, Catherine Gouny est une magicienne, maniant les pigments avec maestria et apprivoisant la poésie avec son pinceau comme avec une baguette. Depuis l'automne dernier, elle réalise aussi des carnets peints à la main sur du lin marouflé. Carnets à dessins, de notes ou à souvenirs... ils sont tous uniques. On peut découAu bout du canapé On adore ces petites tables faciles a caser dans toutes les pièces de la maison et qui donnent au salon un supplément de confort. PAR BEATRICE DE MENIBUS VINTAGE Le rotin, c'est pile dans la tendance. Avec un plateau coloré, cette petite table donne un coup de jeune au salon. Modèle Aloha, 46 cm de diamètre, 60,17 €. Magasins Maisons du monde. Adresses sur LULULU.maisonsdumonde.com. DESIGN Un petit air penché pour cet élégant guéridon signé Dmitry Kozinenko en tôle laquée mate et tissu aspect cuir. Fabriqué en Europe, 65,4 cm de diamètre et 40 cm de haut, 740 €. Magasins Roche Bobois. Adresses sur LULULU.roche-bobois.com. PRATIQUE Idéal pour charger ses appareils mobiles tout en faisant disparaître les câbles disgracieux qui sont cachés dans le tiroir. Structure en métal, dessus en feutre ou en liège. 129,90 €. A voir sur LULULU.konstantinskiLuinski.com À FAIRE De la glu contre les parasites Fourmis, pucerons, forficules et chenilles se déplacent sur les troncs des arbres pour les parasiter. Empêcher leur déplacement limite les dégâts. C'est l'objectif de la glu que commercialise Algoflash. Enroulé autour du tronc, le produit crée une barrière à l'avancée des insectes rampants. Fabriquée avec de la colophane, de l'huile de ricin et de la cire d'abeille, cette glu résiste au froid, à la pluie et à la chaleur pendant six semaines. J.G. Glu arborticole Algoflash, disponible en bande, en pots avec pinceau applicateur ou en aérosol. A partir de 13,85 e. En vrir ses œuvres chez elle sur rendez-vous. Tél. 02.33.73.08.11. www.catherine-gouny.fr. JACKY LA MAIN VERTE VOUS RÉPOND J'ai traité mes buis avec l'insecticide Decis. Des résultats étonnants car après avoir été traités et brossés, mes buis repartent. Mais pendant le traitement, j'ai inhalé du produit et j'ai eu des problèmes respiratoires. J'aurais dû porter un masque. Le pesticide que vous évoquez est une « star » du jardinage conventionnel. Ses effets peuvent être très graves pour la santé ou l'environnement. Il contient de la deltaméthrine, très toxique, notamment pour les abeilles. Une fiche de l'Institut national de recherche et de sécurité pour la prévention des accidents du travail (INRS) mentionne effectivement, entre autres, des risques d'irritation des voies aériennes supérieures. Certes, sur Internet, on peut lire que ce produit est efficace contre la pyrale du buis, mais ne vaut-il pas mieux avoir recours à des techniques un peu moins efficaces mais qui préservent notre environnement ? Tous les produits chimiques devraient être interdits à la vente aux particuliers à partir du 1er janvier 2019. Contre la pyrale du buis des solutions efficaces, basées sur le bio contrôle, devraient se multiplier.