JEUDI 26 AVRIL 2018' www.leparisien.fr 27 Musique LOISIRS Bagarre frappe fort Q PAR EMMANUEL MAROLLE O—! f* VOILA UN DISQUE que l'on se A prend en pleine gueule. On aurait ** dû se méfier, avec un groupe qui s'appelle Bagarre. Forcément, ça cogne, ça secoue et ça laisse KO. Et le pire, c'est qu'on en redemande. Ces cinq jeunes musiciens parisiens, qui se nomment Emmai Dee, la Béte, Majnoun, Mus et Maitre dap, déjà remarqués ces trois dernières années grâce à une poignée de chansons en streaming et des concerts furieux, frappent fort Amateurs de ballades sirupeuses, passez votre chemin. Bagarre ferait danser un unijambiste. sur leur premier album « Club 12345 », sorti il y a quèlques semaines. « Ecoutez-moi ! » hurle le groupe en introduction sur une électro martiale. Alors écoutez-le ! De toute façon, vous n'aurez pas le choix TUBESQUES Pour peu que vous preniez trois minutes pour lancer cet album, il ne vous lâchera pas. Parce que Bagarre ne baisse jamais sa garde. Les musiciens osent tout, réinventent la dance, la techno, le rap, avalent tout ça d'une traite pour cracher des chansons d'une puissance inouïe : du tendu « Béton armé » à l'introspectif « Mal banal » en passant par les très chauds « Diamant » ou « Ma louve ». Sans parler de « Danser seul (ne suffit pas) », bien parti pour être l'hymne de nos soirées sans f in. Dans ce « Club 12345 », à ranger déjà parmi les meilleures productions de 2018, Bagarre incarne, avec quelques-uns de ses camarades comme Thérapie Taxi ou Hyphen Hyphen, une nouvelle scéne aussi délurée qu'inspirée. De nouveaux punks, sans guitare. Une grosse claque. igarre« Club 12345», Entreprise, 13,99 € le CD, 17,99 € le vinyle. En concert samedi (20 h SD) au Printemps de Bourges, le 5 mai à Sauveterre-deRouergue, le 17 à Besançon, le 19 à M argny-les-Compiegne, le20maiàCastelsarrasin. Nakhane, perle noire, perle rare I * fj; NAKHANE, prononcer « nakané ». ^ Depuis les Transmusicales de A Rennes, dont il a été la grande A sensation, ce nom s'est répandu comme une traînée de poudre. « C'est le Bowie sud-africain. » Diable ! Nous sommes donc allés le voir sur scène à Paris et nous avons pris une claque. Son charisme, sa présence, sa musique, nous ont totalement hypnotisés. L'impression rare d'assister à la naissance d'une rock star. Avec Nakhane, par où commencer ? Par la musique ou par l'homme ? La première est indissociable du second. Nakhane Touré a grandi à Alice, en Afrique du Sud, a été élevée par des femmes, a longtemps chante dans des chorales gospel avant de découvrir Marvin Gaye. « J'ai toujours voulu être un JE SUIS UN INSATISFAIT» NAKHANE artiste depuis l'âge de 7 ans, mais je ne savais pas par quoi commencer, raconte-t-il depuis New York, sur un tournage. Et puis j'ai entendu Marvin Gaye. Il a changé ma vie et est resté mon artiste préféré. Ensuite j'ai découvert l'album Low, de Bowie. » LOIN DES CADRES La soûl du premier et la créativité du second, l'ange viril et le caméléon androgyne, l'ont nourri. A 30 ans, Nakhane passe avec une incroyable aisance de chanteur à écrivain, de comédien à musicien. Son deuxième album, « You Will Not Die », est la somme de tout cela, la théâtralité, le besoin de se démarquer, de toucher à tout. « Je suis un éternel insatisfait, reconnaît-il. Entre dépression, doutes et poussées créatives, il m'a fallu quatre ans pour pondre cet album. » Mais ça valait le coup. « You Will Not Die » est une seconde claque, avec des titres aussi forts que « Clairvoyant », « Interloper », « Presbyteria », où se croisent la modernité électronique d'un Peter Gabriel qui aurait grandi en Afrique et le lyrisme poignant d'un Benjamin Clémentine enfin débarrassé d'un ego surdimensionné. Comme sur scène, Nakhane s'y met à nu, inclassable, mélange d'hypersensibilité et d'hyperassurance, assumant son homosexualité (le clip dc« Clairvoyant»est accompagné d'un avertissement) et ses ambitions. « Oui j'assume tout et je suis très ambitieux, avoue-t-il. Parce que je n'ai pas de plan B. » E.B SMG, 15 G. Ce soir (21 h 25) au Printemps de Bourges, demain à Lyon, samedi à Tourcoing... Theo Lawrence, c'est l'Amérique ! I Q CE N'EST PAS tous les jours « Homemade Lemonade ». s les jours I f\ qu'on assiste à la naissance A d'un grand chanteur soûl, h Surtout en France. Et surtout quand il a 22 ans. Originaire de Gentilly (Val-de-Marne), le Fran co-Canadien Theo Lawrence impressionne tant par sa voix de crooner buriné, son anglais parfait (merci, maman montréalaise) que par la qualité de son écriture sur le premier album de son groupe, Le premier album de Theo Lawrence & The Hearts a le goût de virées en décapotable à la campagne. Cette « limonade maison » a du goût, du caractère, garantie artisanale, faite avec amour. SUR LA ROUTE Lin cocktail typiquement américain de rhythm'n'blues à l'ancienne, de rock et de country, qu'en passionné de musique Theo a fait mûrir pendant dix ans sur sa guitare et qu'il fait vivre avec ses quatre musiciens depuis trois ans sur des dizaines de scènes. Le résultat est donc bluffant, à la fois très référence, original et intemporel. Vous aimez les Black Keys ou Edwyn Collins ? Vous allez adorer « Never Let lt Go ». Vous aimez les slows ? Vous allez danser tout l'été sur « Heaven to Me ». Surtout, allez les voir sur scène, c'est là que leur énergie explose et que leur belle âme se révèle. ÉRIC BUREAU Theo Lawrence S The Hearts SMG, 15 e. Aujourd'hui (17 h 50) au Printemps de Bourges, puis le 17 mai à Sannois, IE 18 aux Papillons de Nuit à Saint-Laurenîde-Cuves, le 27 novembre au Trianon, à Paris. Sur les traces du fantôme de l'Opéra Un jeu grandeur nature proposera en juin de découvrir le palais Garnier en partant à la chasse de son plus célèbre locataire. Claude Pains, inoubliable fantôme de l'Opéra dans l'adaptation de 1943. PMI CHRISTOPHE LEVENT D étranges murmures derrière les portes, des costumes qui disparaissent, des bruits étranges dans les coursives... Le palais Garnier (Paris IXe) est en émoi- A une heure du début de la représentation de « la Flûte enchantée », le fantôme qui hante les lieux semble faire de nouveau des siennes Qui pourra l'arrêter ? Vous peut-être, en participant à Inside Opéra, un nouveau jeu qui, à partir du 9 juin, permettra de découvrir autrement ce temple de l'art lyrique et de la danse, inauguré en 1875. Les billets sont disponibles dès aujourd'hui. L'aventure, concrètement, dé marrera par une rencontre avec un metteur en scène un peu stressé La première a lieu le soir même et des phénomènes paranormaux font craindre le pire, fl abesoin d'aide DÉTECTIVES ET APPRENTIS COMÉDIENS Par groupe de cinq maximum, les acteurs-visiteurs seront conviés à arpenter le monument construit par Charles Garnier, du grand escalier au grand foyer, en passant par la galerie du Glacier, pour percer le mystère. Au passage, ils devront répondre à des énigmes et croiseront sur leur route une dizaine de comédiens costumes, censés les aiguiller... ou les perdre. Le jeu Inside Opéra, une première pour la vénérable institution, a été imaginé par les concepteurs d'Inside PSG qui permet depuis décembre de découvrir les coulisses du Parc des Princes. « C'est un concept novateur qui mélange escape game et théâtre interactif, décrit Pierre-Henri Londner, l'un de ses concepteurs. Dès que nous l'avons imaginé, nous avons pensé I EN SORTANT, LE VISITEUR DEVRAIT AVOIR APPRIS PAS MAL DE CHOSES" PIERRE-HENRI LONDNER, L'UN DES CONCEPTEURS D'INSIDE OPÊRA que Garnier serait un lieu idéal. Ce n'a pas été forcément très simple à mettre en place, notamment en termes de respect des règles de sécurité, mais nous avons trouvé les solutions. » Dans cette chasse au fantôme, le « spectacteur », comme aime l'appeler Londner, devrait bien sûr s'amuser, mais pas seulement « Nous avons travaillé notre scénario avec des historiens et des spé cialistes. Il est construit autour de l'architecture de ce bâtiment ma gnifique et des anecdotes qui y sont liées En sortant, le visiteur devrait avoir appris pas mal de choses sur le lieu, sur son histoire, mais aussi sur la Flûte enchantée... Saviez- vous par exemple qu'il y a une loge du fantôme de l'Opéra à Garnier ? » interroge Pierre-Henri Londner Le concept, destiné « à tous les curieux du patrimoine français, de 7 à 77 ans », devrait permettre d'attirer un autre public, que celui qui participe aujourd'hui aux traditionnelles visites commentées de Garnier. Il a également pour vocation d'être décliné dans d'autres monuments. « Nous avons des envies mais c'est trop tôt pour en parler. Maîs forcément, on pense à la tour Eiffel...» rie Opéra du 9 juin à fin août (au moins) au Palais Garnier 28 € (adultes) et 22 € (moins de 14 ans). Uniquement en prëvente: www.inside-infos.fr.