CULTURELIVR La vie secrète de tes parents Quand une future maman écrit à son enfant in utero... PAR MARINE DE TILLY D 'abord, il y avait eu « Un mot sur Irène », l'histoire d'une Merteuil 3.0 sur fond de scandale sexuel « à la française » en Amérique. Et puis « II faut se méfier des hommes nus », où Anne Akrich déculottait le glamour hollywoodien. Changement de décor radical avec ce troisième opus en forme de « guide du moutard » à l'usage des embryons et de leurs géniteurs. Un enfant est là, in utero, bien au chaud dans les enson analyste», la future maman parle à son fils. Et elle lui raconte tout, lui, l'amour, lavie, le monde, son «héritage psychiatrique», ses drôles de parents. «Ceci n'estpas un Uvre, écrit Akrich. Trois fois rien. Un document préhistorique écrit dans la confusion des neuf mois que constitue une gestation humaine. » Ajoutons que ce n'est pas non plus une (énième) chronique de grossesse (même si elle serait beaucoup plus drôle que la moyenne). C'est surtout l'histoire d'un amour, fou, nabokovien, entre un éditeur à la cinquantaine bien sonnée - « Vieux. Divorce. Deux enfants. Accablé. Le métier fout le camp. Plus personne ne lit. » - et une jeune auteure de 30 ans qui n'a froid ni aux yeux ni aux mots; le récit de la «grosse incruste» de l'une dans le cœur de l'autre. «J'aiunpetitpeuforcélaporte, dit-elle, c'estvral Tu m'vois, tu m'vois pas, j't'embrouille. Petit à petit, chaque fois qu'il tournait la tête, j'étais dans le cadre. Etbon an mal an, contraint et forcé, pris dans le Guantanamo du sentiment amoureux, il a répondu, il a avoué, il s'est donné. » Corrosif et décomplexé, balançant entre la franchise de l'Alexander Portnoy de Roth et la tendresse amère d'un Woody Allen, le troisième roman d'Anne Akrich est un dézingage des discours mièvres sur les grossesses et les amours convenues. Jouissif • «Traité de savoir-rire à l'usage des embryons », d'Anne Akrich