DIMANCHE L'EXPO DIS, ROBOT, FAIS-MOI UN DESSIN Le Grand Palais célèbre les noces de la technologie et de l'imaginaire avec « Artistes & Robots ». Réjouissant pour tous les âges. On était sceptiques. C'est souventunbon début On entre sur k pointe des pieds au Grand Palais (Paris VIII6). C'est quoi ce truc, « Artistes & Robots » ? Trucs ou machins et machines, plutôt. On a eu de la chance : tomber dès k première salle sur une sorte de circuit de petites voitures dessinant des traits de couleur assez merveilleux sur une immense toile à l'horizontale, et un homme devant, qu'on a pris pour un gardien, et qui était l'artiste. Leonel Moura, portugais, nous a tout expliqué de ses peintures abstraites composées par des petits robots : « Je suis un artiste 100 %, pas un ingénieur, se défend-il. Regardez mes robots : chaque fois qu'ils tournent, ils réagissent à la couleur. Certaines zones sont davantage peintes que d'autres. Moi, je fais des robots, et eux font l'œuvre. J'ai créé mes premières machines en 2001 en utilisant l'intelligence artificielle au service de k créativité artificielle. » Aux murs, on peut voir deux tableaux achevés de Leonel Moura. S'ils étaient exposés dans un salon, impossible de détecter s'ils ont été faits par une main humaine ou par un mécanisme ingénieux Peu importe, c'est beau, et il faut toujours en revenir à cette sensibilité. Comme k première « sculpture cybernétique » de Nicolas Schôffer, datant de 1956 et exposée ici, qui se lance dans une sorte de ronde quand on applaudit. Elle réagit au bruit. On s'attendait à un monde froid et métallique, nous voik plongés dans un jeu. Une invitation à la rêverie « Après le pinceau, le robot. » La formule n'est pas de nous, elle est écrite sur un mur. « On a choisi les oeuvres pour leur puissance artistique, visuelle. Ce sont des artistes qui sont montrés, pas des techniciens. Notre démarche n'est pas scientifique. Monet rêvait déjà d'une immersion totale dans ses Nymphéas. Mais il n'en avait pas les moyens techniques. Maintenant, on les a », explique Laurence Bertrand Dorléac, l'une des deux commissaires de l'exposition, historienne d'art. A défaut de « Nymphéas », on plonge dans « les Pissenlits » d'Edmond Couchot et Michel Bret, peinture numérique géante réalisée par un système de projections. Aventurez-vous dans le labyrinthe de l'artiste multimédia Peter «ogier, dont les robots se sont inspirés de Dubuffet. Les pissenlits se balancent en réaction au souffle du spectateur saisi par un capteur. Honnêtement, on n'avait pas remarqué que lorsqu'on respirait l'œuvre ondulait... Il faut traîner devant les pièces, dont beaucoup sont immersives, marcher sur ces chiffres dont k projection verticale épouse votre corps dans un miroir, entrer dans le jardin virtuel de Miguel Chevalier et ses fleurs imaginaires... Grâce à des capteurs de présence, elles naissent ou meurent devant vos yeux, se recomposent Prenez le temps, cette exposition virtuelle et techno invite paradoxalement à k lenteur et la rêverie. Pénétrez dans le labyrinthe de Peter Kogler, réalisé spécialement pour le Grand Palais, un papier peint qui tient de la peinture et de l'architecture. Un essaim de mouches virtuelles compose aussi des portraits qui bougent sans cesse. Cette exposition plonge dans l'histoire, avec Nam June Paik, le pionnier de l'art vidéo dès les années 1960, et parcourt plusieurs générations, comme si, au cinéma, on passait de « E.T. » à « Wall-E ». Et si l'humain, finalement, se réfugiait chez ces robots doudous ? « Artistes & Robots » jusqu'au 9juillet au Grand Palais (Paris VIIIe), t/j sauf mardi, de JO heures à 20 heures (22 heures le mercredi). Tarif: JO et 14 €, gratuit pour les moins de J6ans. www.grandpalais.fr. LES FILMS À VOIR CE WEEK-END POUR LES FAMILLES ET LE JEUNE PUBLIC, on a l'embarras du choix. Grâce notamment à « Gaston Lagaffe », adaptation de la BD de Franquin fidèle à son esprit et qui fait beaucoup rire. Transposé de nos jours, Gaston devient stagiaire d'Aupetitcoin, start-up en vogue, et provoque des catastrophes en série. Les plus petits, eux, se régaleront d'une autre adaptation, animée cette fois, d'un personnage de Beatrix Potter, « Pierre Lapin », où de charmants animaux se livrent à des courses-poursuites champêtres. Emotion, suspense et humour. POUR LES PLUS GRANDS, parmi les films à l'affiche cette semaine, notre coup de coeur va au documentaire « Percujam », d'Alexandra Messina, consacré à une troupe d'autistes artistes. L'aventure scintillante et percutante de ces jeunes adultes qui nous laisse pantois, enrichis, transformés. Dans un tout autre genre, « la Mort de Staline », satire politique hilarante, décrit le climat de terreur qui régnait en URSS entre le 28 février 1953, date de la dernière apparition de Staline, et la prise de pouvoir de Khrouchtchev quatre mois plus tard. Autre film britannique, «A l'heure des souvenirs » dresse le portrait de Tony, retraité qui se retrouve en possession du journal intime de son meilleur ami du lycée. Et replonge dans ses années de jeunesse... Nostalgique, pimenté d'humour british, le film met en scène avec tendresse un personnage très attachant.