Jean-Didier Vincent, le biologiste du pouvoir Leadership. Dans son dernier ouvrage (Odile Jacob), le neurobiologiste explore notre cerveau social, siège de nos passions. PROPOS RECUEILLIS PAR MARIE-SANDRINE SGHERRI C'est, il l'admet, un « drôle de Uvre». Dans « Biologie du pouvoir», Jean-Didier Vincent plonge d'abord dans ce «chaudron» qu'est le cerveau, en deçà du cortex préfrontal, là où stéroïdes et peptides se livrent à leur exercices chimiques, nous font désirer, fulminer, exploser décolère, fondre d'amour... Il s'achève dans des considérations philosophicopolitiques sur les formes monstrueuses prises par l'exercice du pouvoir chez ce primate supérieur qu'est l'homme, depuis la civilisation romaine - celle-là même qui a inventé le droit, mais qui a systématisé comme aucune autre le spectacle de la cruauté pure dans l'arène du cirque - jusqu'à l'illusion démocratique et sa formule creuse « îe gouvernement du peuple par îe peuple, pour îe peuple». Jean-Didier Vincent le reconnaît: il est devenu pessimiste face au «monde nouveau» qui advient, façonné par une poignée de grandes entreprises qui se sont mis en tête de repousser les limites de l'humain dans le seul but de faire de l'argent. En vieil anar, il juge qu'il faut faire machine arrière, revenir aux débuts des hominidés : là où la vie est si menacée que l'entraide fait loi. Sans autre dieu ni maître. Entretien. Le Point: Votre livre examine le substrat biologique des relations de pouvoir qui ont cours entre animaux sociaux. En ce sens, il montre qu'il existe une continuité entre les sociétés humaines et animales. Jean-Didier Vincent: Disons que ça, c'était le programme de la sociobiologie. Mais cette discipline s'est surtout bornée aux relations existant dans une cohorte de poulets, où ce qui se joue est assez simple : celui qui a le plus gros bec et frappe le plus fort devient dominant. L'homme reste le seul « animal politique ». Même si, je vous l'accorde, les joutes lors dè la dernière élection presidentielle, notamment lors des primaires, faisaient plus penser aux coups de bec échangés dans un poulailler... Mais, chez les primates supérieurs, les relations de pouvoir font Jean-Didier Vincent Neurobiologiste et neuropsychiatre. Kf DU POU VOIE « Biologie du pouvoir », intervenir des processus plus complexes, qui passent de Jean-Didier Vincent notamment par le regard. (Odile Jacob, 274 p., 23 €). Les primates supérieurs peuvent reconnaître leurs amis, leurs ennemis, leurs voisins. Ils ont une opinion sur les autres, contrairement aux poulets. Eux se construisent avec les autres et ne peuvent exister sans l'autre. La dominance se transforme en leadership. Ce n'est plus seulement la force physique qui détermine le rang social, l'intelligence et la stabilité émotionnelle ont leur importance. Et cela se joue dans le cerveau? Oui, nous avons des neurones miroirs, nous nous construisons par l'imitation. Ces neurones miroirs entéte découverts par hasard. Dans les années 1990, Giacomo Rizzolatti, un chercheur italien, avait équipé des singes d'électrodes enregistrantl'activité de leurs neurones. Actifs, les neurones font « clac ». Un jour, alors qu'un singe était au repos, le chercheur en profite pour avaler quèlques cacahouètes. Et il entend les neurones du singe claquer! Autrement dit, l'activité des neurones était la même dans l'action elle-même - saisir une cacahouète - que dans la simple représentation de l'action : regarder l'autre le faire. Le singe simule le geste de l'autre « dans sa tête ». Et ce sont exactement les mêmes zones du cerveau qui sont activées. C'est le fruit de l'évolution: pour les primates supérieurs, individuation et imitation marchent de pair. Et cela peut aller très loin. On ne sait toujours pas ce qui nous différencie des singes, alors. Le langage? Mais les singes communiquent. Par gestes, grimaces, regards... Ils sont capables de stratégies collectives assez complexes. Ainsi, quand il s'agit de retrouver son chemin, ce ne sont pas les plus forts qui prennent la tête de la colonne, mais les plus vieux, capables de se remémorer l'itinéraire. Sur ce modèle, les chasseurscueilleurs ont su organiser entre eux des chasses contre des animaux très puissants, et c'est cette coopération qui leur permettait d'être plus efficaces. En la matière, les intuitions de Rousseau étaient remarquables. Il semble que la compassion et l'attention à autrui présentes chez le « bon sauvage » demeurent présentes dans le patrimoine génétique de l'homme moderne, quand bien même les contraintes toujours plus grandes de la société et de l'enviQL Q I LU O LU LU i LL Cf. u