LUNDI 25 DÉCEMBRE 2017 LE PARISIEN Faites vos jeux Reprise ce soir sur TFI de « The Wall », tandis que G 8 propose une nouveauté, « Couple ou pas couple ». pas couple » : qui est avec qui ? Christophe Dechavanne laisse les lunettes au vestiaire. «The Wall >> se reconstruit TFI, 18 H SO. « J'étais assez en forme lors des enregistrements. Et ça va se voir ! » Pour le retour dè « The Wall » sur TF I, Christophe Dechavanne promet de l'action. EndemolShine France, qui produit le jeu quotidien, a allongé la durée de chaque numéro (de trente- sept à quarante-trois minutes) en y ajoutant de l'humeur. Il a même laissé ses lunettes au vestiaire. « J'y vois beaucoup moins bien, mais ça me laisse plus libre », assure l'animateur vedette. Côté règles, rien n'a changé : un quiz sur quatre manches, un mur et des boules qui peuvent rapporter jusqu'à I MC si elles tombent dans la bonne case. Diffusé de fin février à mi- juillet, « The Wall » avait fidélisé 3,2 millions de téléspectateurs (18,8 % de part d'audience) en moyenne, à 19 heures. DEUX VERSIONS PRIME TIME AVEC DES PERSONNALITÉS Pour son retour, TF I a avancé sa diffusion à 18 h 30, en espérant faire grimper les audiences du feuilleton diffusé à la suite, « Demain nous appartient », qui peinent à dépasser les 16 % de part d'audience. Un pari coûteux qui pourrait se révéler gagnant. Mais la chaîne est prudente : seulement trente numéros sont prêts à être diffusés. Et Christophe Dechavanne a également enregistré deux versions prime time de « The Wall » avec des personnalités, l'une diffusée le 30 décembre et l'autre dans les semaines à venir. MICHAËL ZOLTOBRODA CS, 17H15. Jean-Luc Lemoine et C 8 ont décidément l'esprit taquin. Après nous avoir fait deviner l'âge des gens dans « Guess My Age », l'animateur et la chaîne remettent ça avec « Couple ou pas couple ». Dans ce jeu quotidien lancé aujourd'hui à 17h 15, les candidats doivent identifier qui est amoureux de qui dans un panel de 20 personnes. Alors, qui se ressemble s'assemble ? On a tendance à dire oui face au premier couple, aux gabarits et chemisettes assortis. Mais la difficulté va crescendo, avec des couples aussi bien hétérosexuels qu'homosexuels et 8 célibataires qui sont là pour brouiller les pistes... A la clé: 50 DOO €. DES PERLES À FOISON La tâche est ardue pour les joueurs, qui peuvent récupérer des indices, comme une photo de famille, mais sans jamais poser de questions aux amoureux. Alors, comme dans « Guess My Age », les conjectures et les perles pleuvent. « Martial n'a pas le charisme pour assumer une femme comme Delphine », « Olivier a tellement une tête de gendarme »... En face, les intéressés restent stoïques. Et Jean-Luc Lemoine exerce son espièglerie habituelle : « Quand vous dites : elleprend unpeu soin d'elle, vous voulez dire : pas complètement ? Vous avez vu des gens qui se négligent un petit peu ? » Faussement innocent, « Couple ou pas couple » interroge nos stéréotypes sur l'amour et l'apparence. CHARLOTTE MOREAU Hugues Aufrey se produit dans la salle de spectacles du bateau. La croisiere « Age teijdre*» nous amus r Comme sur lo tournée du même nom, ce voyage en mer embarque quèlques stars d'autrefois, mais toujours actives. O O O DE NOS ENVOYÉS SPÉCIAUX EN MÉDITERRANÉE TEXTE:ÉRIC BUREAU PHOTO :GUILLAUME GEORGES O CEST CE QUI S'APPELLE -- faire d'une pierre deux ^5 coups. Ou d'une tournée, deux événements. De la tournée « Age tendre », ressuscitée par Christophe Dechavanne, sont nés en novembre deux « produits dérivés » : une croisière, qui a vogué une semaine en mer Méditerranée sur un paquebot de la compagnie MSC, et une émission de variétés, diffusée ce soir à 21 heures sur C 8. Un show réunissant la plupart des prestations offertes chaque soir par les artistes aux 3 DOO passagers, et des sketchs tournés pendant leurs pauses, avec le joyeux et délicieux duo d'animatrices Justine Fraïoli et Caroline Ithurbide. L'idée de Christophe Dechavanne, qui produit la tournée, la croisière et l'émission et joue même son rôle dans les sketchs, est toute simple. Retrouver l'esprit des shows de Maritie et Gilbert Carpentier en mêlant chansons populaires et humour et en y ajoutant l'ambiance et l'univers un brin kitsch de « La croisière s'amuse », générique compris. ILS CHANTENT EN DIRECT Bonne idée car, franchement, où peut-on voir aujourd'hui à la télévision Hugues Aufray chanter « Santiano », ou la toujours pimpante Marie-Paule Belle ressusciter sa « Parisienne » de 1976 ? Où peut-on entendre Isabelle Aubret et « C'est beau la vie », Nicoletta et « II est mort le soleil » ? Toutes les voix n'ont pas bien vieilli, mais les 21 artistes ont le mérite de tous chanter en direct, accompagnés d'excellents musiciens et choristes. Y compris Herbert Léonard qui inter- 21 artistes de la tournée «Age tendre» ont vogué une semaine en Méditerranée avec 3 000 passagers : Hugues Aufray, Marie-Paule Belle, Isabelle Aubret, Nicoletta... L'émission diffusée ce soir réunit la plupart de leurs prestations, entrecoupées de sketchs. prête pour la première fois « Pour le plaisir » après trois mois d'hospitalisation, dont trente-deuxjours de coma, pour une infection pulmonaire foudroyante. Dans les sketchs qui rythment l'émission, il joue aussi le jeu avec autodérision. Comme la tournée « Age tendre », ce show télé aux images soignées est un joli cadeau pour les téléspectateurs de plus de 50 ans, à partager avec les plus jeunes pour parfaire leur culture musicale. Quel dommage cependant de ne pas avoir conserve les prestations de Charles Dumont et Marcel Amont, les deux doyens de la croisière du haut de leurs 88 ans, ou de Georges Chelon, chantre de la chanson à textes, pour privilégier celles, plus dansantes, d'Ottawan ou de Gibson Brothers... www.leparisien.fr A bord de la croisière « Age tendre et têtes de bois » Jean-Luc Lemoine exerce son espièglerie habituelle. EDO UAR. D.VII PASCAL LEGKOS EMMANUELLE PIERRE DEVOS ARDITI LOC. 01 47 l THEATREEl quelque part dans cette vie UNE PIÈCE DE ADAPTATION LIBRE MISE EN SCÈNE ISRAËL HOROVITZ JEAN-LOUP DABADIE BERNARD MURAT b Q lll