42 guide week-end Coup dè cœur Week-End Tyler Cross casse la baraque à Miami BANDE DESSINÉE. Scénario palpitant, savoureuse galerie cle gueules... Le féroce gangster nous entraîne dans un réjouissant braquage en Floride. Par Philippe Peter. i£ ipwjNcfta ce sw tësar Plus vfra QUE SJN SW K «WW> ÉfflIT OE» k n l'a découvert riche des 17 kilos 'd'héroïne pure qu'il avait dérobés à la mafia, mais coincé au fin fond du Texas, avec un flingue et un fusil à pompe pour seuls amis (voir premier tome). Puis on l'a vu vivre l'enfer au bagne en Louisiane, après avoir cédé au mirage du coup facile (dans le deuxième tome). Tyler Cross revient pour de nouvelles aventures. Direction la Floride. Mais le téméraire gangster se montre désormais plus regardant sur sa sécurité. A raison. Un polar implacable et prenant A Miami, à la fin des années 1950, l'immobilier est en plein boom. Sid Kabikoff, un avocat cupide, a beau ne pas être une flèche, il l'a bien compris. Sauf qu'il a la mauvaise idée de jouer avec l'argent d'un client qu'il croit décédé, le redoutable Tyler Cross. Quand celui-ci pointe son nez, les retrouvailles sont plutôt musclées. Pour se faire pardonner, Sid Kabikoff branche le malfrat sur un coup juteux, le braquage d'un promoteur véreux avec 700000 dollars à la clé. Polar implacable et prenant, Miami confirme l'excellence de la série Ty/er Cross — dont les deux premiers volumes se sont vendus respectivement à 83 DOO et SS DOO exemplaires - et les qualités de son duo de créateurs. Tout ce que touche le scénariste Fabien Nury se transforme en or. Aussi bien ses bandes dessinées (W.E.S.T., // était une fois en France, ou La Mort de Staline -l'adaptation cinématographique est sortie le 4 avril) que ses projets d'écriture pour la télévision, à l'instar de la série Guyane (diffusée sur Canal + en 2017). La rondeur du trait de Bruno, ses couleurs chatoyantes, le jeu sur le clair-obscur, le découpage nerveux, et sa galerie de gueules subliment ce palpitant braquage au soleil. ^M «Tyler Cross, tome 3 - Miami », par Fabien Nury et Bruno, éd. Dargaud, 96p., 18,95 €.