LE PARISIEN JEUDI 18 JANVIER 2018 32 LOISIRS Cu liu re « On va avoir 36 discours ? » Les 36 prétendants aux Césars des révélations féminine et masculine se sont retrouvés lundi soir au Petit Palais pour un tour de chauffe. Paris (VIIIe), lundi soir. Marc Zinga (à gauche), venu au Grand Palais avec son parrain JoeyStarr, a défendu « Nos patriotes ». Nahuel Pérez Biscayart, qui a ému le public dans « 120 Battements par minute », est venu avec sa marraine Monica Bellucci. Alice Isaaz fa gauche), l'héroïne d'« Espèces menacées », était soutenue par "3-ïï»*;ïi«y*!E»EJ Virginie Efira. t-:.:.';-;'A:V;.i; PARCATHERINE BALLE I ls partagent tous le même rêve : J. remporter la statuette de la révélation féminine ou masculine lors des Césars le 2 mars. Au Petit Palais (Paris VIII6) lundi soir, 36 jeunes comédiens qui ont marqué l'année cinéma étaient réunis par l'Académie des Césars, chacun étant flanqué d'un « parrain » du milieu. Sous l'immense voûte du bâtiment, le casting réuni pour un dîner à base de homard breton, sablé de parmesan et dos de loup de ligne citron-citronnelle était donc plus que prestigieux. Pré-nommé pour le film « M », de Sara Forestier, Redouanne Harjane avait demande à Patrick Bruel de l'accompagner. « Parce que, comme moi, il est chanteur, auteur et compositeur et parce qu'il est né dans la même ville que ma maman en Algérie », confie-t-il. Daphné Patakia, la rebelle de Tony Gatlif dans « Djam », marchait dans les pas de Léa Seydoux, Léa Seydoux accompagnait Daphné Patakia (adroite), la révélation de « Djam ». « parce que c'est elle qui [lui] a donné envie de faire ce métier ». Quant à Nahuel Pérez Biscayart, l'un des héros de « 120 Battements par minute », il ne quittait pas la semelle (rouge) de Monica Bellucci. « Je l'aime bien, explique simplement l'acteur argentin tout juste revenu de Cuba. On a une amie commune et on s'entend très bien.» MISER SUR LE BON CHEVAL Déchaîné, Alban Ivanov se marre avec Grand Corps Malade et Mehdi Idir, l'équipe de « Patients ». « J'ai le seul parrain en retard : Gilles Lellouche », rigole-t-il. Sa partenaire du « Sens de la fête », Eye Haïdara, parade quant à elle au bras de Catherine Fret: «C'est la classe, hein ? »nous souffle celle qui tourne actuellement dans la série « Papa ou Maman » pour M 6 (qui sera diffusée dans le courant de l'année). Lorsque le dîner commence, Alain Terzian, président de l'Académie des Césars, invite chaque parrain à présenter son protége au micro. « On va avoir 36 discours ? » s'inquiète auprès de son voisin de table Gilles Lellouche, finalement arrivé. « T'as qu'à dire que c'est une chance qu'un être comme moi soit sur terre », lui glisse Alban Ivanov. Au milieu du déluge de compliments, José Garcia suscite l'hilarité en vantant les mérites de Damien Chapelle (acteur dans « Espèces menacées ») comme s'il vendait une pouliche : « 1,92 m, 88 kg, c'est un merveilleux jeune homme, crie-t-il au micro. Il est de Liège, il parle très bien l'anglais, il sait jongler. C'est mon Damien, il est formidable. » Dans une joyeuse cacophonie, JoeyStarr, lunettes noires sur le nez, annonce qu'il veut « remettre un César à la personne qui fait le son ce soir ». Pendant ce temps, Virginie Efira vapote, Samuel Benchetrit fume sous la table. « C'est à une soirée des révélations des Césars que j'ai rencontre François Civil, avec qui j'ai tourné ensuite Ce qui nous lie », nous raconte Cédric Klapisch. « A la fin du dîner, on repart avec un petit cahier dans lequel il y a les photos des 36 révélations, nous révèle Olivier Nakache. C'est comme ça qu'avec Eric (NDLR •. Toledano), on avait repére Joséphine de Meaux et Kévin Azaïs, qui ont ensuite joué dans Nos jours heureux et le Sens de la fête. » Le 31 janvier, il ne restera plus que dix prétendants pour les statuettes de la révélation. Mais entre-temps, les autres auront peut-être décroché d'autres rôles. CIAO,«L'AMIE ODIGIEUSE» Q VOILÀ, C'EST FINI. Ciao Q Lena, ciao Lila. « L'Enfant f^ perdue », dernier tome de xv la tétralogie « l'Amie proji? digieuse » d'Elena Ferran" te, sort en librairie aujourd'hui. Si nous l'avons dévoré fif comme les trois premiers, on a tourné la dernière page avec un petit pincement au cœur car cette fois-ci, il n'y aura pas de suite. « Lhistoire de Lila et Lena est terminée », confirme à « l'Obs » Elena Ferrante dans une très longue et très rare interview réalisée par mail publiée aujourd'hui. Magnifique, ce dernier opus clôt en beauté cette incroyable saga qui nous a entraînés dans l'Italie du Sud, des années 1950 à nos jours, histoire politique et intime qui embrasse la lutte des classes, le fascisme, la « L'Enfant perdue », d'Elena Ferrante. Ed. Gallimard, 540 pages, 23,50 e. condition des femmes, l'amitié, l'amour, la libération sexuelle... Mais Use révèle plus complexe que les précédents, à l'instar des relations entre les deux femmes qui, en vieillissant, continuent plus que jamais à s'aimer et se haïr. On y retrouve aussi Lena, tenaillée enj tre l'amour qu'elle À porte à son nouvel amant, et celui, inconditionnel, qu'el™ le a pour ses enfants. Un roman bouleversant qui nous met face à la perte de nos illusions, à la peur de perdre ceux qu'on aime, kia vie qui passe trop vite. Quant au mystère entourant l'identité d'Elena Ferrante, qui a vendu 2 millions d'exemplaires en France, il reste entier. Aucune photo de l'écrivain n'accompagne l'article de « l'Obs ». SANDRINE BAJOS LACTU CULTURE UN NOUVEAU FRANÇOISE HARDY EN AVRIL Lasse et en mauvaise santé, elle avait juré qu'on ne l'y reprendrait plus. Heureusement, Françoise Hardy va mieux et elle a changé d'avis. L'icône de la pop française, qui fêtait hier son 74e anniversaire, rechante ! Elle a même enregistré dans la plus grande discrétion un successeur à « l'Amour fou », sorti en 2012. Selon nos informations, son nouvel album sortira en avril et sera précédé d'un single courant février. Le disque réunira douze chansons inédites, certaines écrites par la Grande Sophie et Messiat, deux musiciennes qu'elle affectionne tout particulièrement. Le disque a été réalisé avec son fidèle complice Erick Benz!. E.B. (ENTRETIEN) Le siècle d'Aznavour (ENQUÊTE) Et si les Français aimaient l'entreprise? (EXCLUSIF) Attentat du Thalys, les her os racontent A LIRE DEMAIN u Parisien TOUT VOUS CaiCEBIE