CULTURE Ces choses-là ne s'oublient pas Poche. Il s'appelle Falco. Fils d'un ouvrier de l'usine Citroën de Poissy, qui le cognait, il zone avec Abdou, Jean-Phi, Markus. Et puis il commence à voler des «Mercos classe E et S» près du jardin des Batignolles. La truande, c'est bien, mais un peu sage. Alors, avec une meute de skinheads, «fascistes du troisième millénaire», écrit Stéphane Guibourgé, sa « vraie famille », et avec Lev, le nouveau père, il se met à «déconner», Falco, vraiment. A «casser du bicot», à «défoncer des poupins», à «humilier des pédés». A18 ans, il s'enfonce au bout de la haine, jusqu'au meurtre. Au moment de la narration Falco a 47 ans. Il a passé des années en cabane, il a «remboursé» sa dette, demande pardon. Mais il se souvient. De la jeunesse désaxée, de la brutalité hystérique, des nerfs qui frottent contre les os. Ces choses-là ne s'oublient pas. Chaque jour, il paie sa culpabilité, sa honte. Un roman éprouvant, puissant, violemment poétique. Sans doute le meilleur de Guibourgé • M. D. T. « Les fils de rien, les princes, les humiliés », de Stéphane Guibourgé (Le Livre de poche, 160 p., 6,60