JEUDI 12 AVRIL 2018 LE PARISIEN www.leparisien.fr 133 "é lévis ion LOISIRS Rebonjour « Hella dao » Le succès de la série espagnole fait découvrir le célèbre hymne antifasciste aux fans. « O HELLA CHAO, hella ciao, hella dao ciao ciao. » Qui aurait cru que cet hymne antifasciste allait s'offrir une deuxième vie grâce à une série espagnole ? « La Casa de Papel », qui cartonne actuellement dans le monde entier, raconte l'histoire d'un groupe de criminels experts qui braquent la Fabrique nationale de la monnaie à Madrid. Et lors de la préparation de ce casse du siècle, deux des protagonistes, dont le mystérieux Professeur, reprennent en chœur cette chanson dans la saison I. Ce morceau italien contestataire, dont les paroles ont été écrites en 1944 pour mettre en musique la révolte des ouvrières piémontaises, s'offre plus qu'une cure de jouvence. Il n'a jamais été aussi populaire. Des reprises par dizaines dans des versions rap ou électro se multiplient sur YouTube et cumulent des millions de vues. Mais surtout, la recherche des mots « hella ciao » sur Google est multipliée par vingt en six mois, entre novembre 2017 et avril 2018, date de la mise en ligne de la série sur Netflix. «MON FILS DE 3 ANS SE MET AUSSI AFREDONNER CETTE CHANSON» MICHAEL, FAN DE LASÉRIE « Cette chanson me disait vaguement quelque chose mais sans plus, raconte Michael, fan de la série. Maintenant, à chaque fois que je l'entends, elle me reste trois jours dans la tête. Je me surprends même à la fredonner. « Bella Ciao » revient à plusieurs reprises, dans les derniers épisodes de la saison 1. Mon fils de 3 ans s'y met aussi. Comme ma femme. » Et pourtant, au grand désarroi du millier d'amateurs de la fiction, la version chantée dans « la Casa De Papel » n'est pas disponible à l'écoute sur les plate-formes de streaming, ni à la vente sur iTunes. Mais Netflix a bien senti le phénomène autour du titre et l'exploite pour communiquer sur les aventures de ces gentils bandits. Sur les réseaux sociaux, le site a partage une vidéo de la chanson avec les paroles qui s'affichent comme dans un karaoké pour annoncer la mise en ligne de la saison 2, le 6 avril. Cet air addictif est tout aussi présent dans cette deuxième partie. Et pour cause, il colle encore plus à l'intrigue qui s'amuse à brouiller les pistes sur les vrais méchants, entre les braqueurs et le système bancaire européen. « Je n'avais absolument pas conscience de la portée politique et sociale de cette chanson », concède Michael. Comme beaucoup de ceux qui l'ont fredonnée un jour ou l'autre. MARIE ROUSSEL « When Heroes Fly » sacrée meilleure série DE L'HUMOUR, de l'émotion, des surprises et des déceptions : voilà le cocktail servi hier soir lors de la cérémonie de clôture de Canneséries. Le jury, présidé par Harlan Coben, a remis cinq trophées à quatre séries parmi les dix en compétition. Le comédien Kyan Khojandi a brillamment animé k soirée et a même invité sa mère sur scène pour remettre le prix du meilleur scénario. C'est la série norvégienne « State of Happiness » - sur quatre jeunes à la fin des années 1960 dans une ville bouleversée par la découverte de pétrole - qui l'a remporté (comme dans notre propre palmarès), et qui a été aussi récompensée pour sa musique. Côté interprétation, l'Italien Francesco Montanari a obtenu un prix pour son rôle de procureur qui s'attaque à k mafia dans « II Cacciatore », et l'ensemble du casting de l'Israélienne « Miguel » a reçu le prix spécial destinéàun groupe. Enfin, l'autre production venue d'Israël, « When Heroes Fly », a été sacrée meilleure série. Une distinction que l'on n'avait pas vu venir pour cette fiction sur d'ex-soldats qui vont partir en Colombie à la recherche d'une femme qu'ils croyaient morte. Emu, l'acteur principal, Tomer Kapon, a lancé : « Faites de l'art, pas la guerre !» à la salle. On est déçus pour les très réussis « Killing Eve » et « Mother », oubliés du palmarès, mais on se console en sachant que le premier vient d'être acheté par Canal +. STÉPHANIE GUERRIN « Incroyable Talent » : la gagnante favorisée ? L'humoriste Laura Loune o travaillé pour le juré Eric Antoine avant sa participation au concours de M 6. PAR MICHAEL ZOLTOBRODA « LAURA FAISAIT PARTIE des chouchous, on ne va pas se mentir... » insiste l'animateur Jérôme Anthony auprès d'Eric Antoine, quèlques minutes après que Laura Laune eut remporté la 12e saison de « la France a un incroyable talent », le 14 décembre dernier. Et si le prestidigitateur avait vraiment le pouvoir d'influencer le cours du jeu, l'avis du jury et le vote des téléspectateurs, quitte à casser la magie du programme ? Pour Franceinfo.fr, le doute est permis. Le site Internet du service public évoque des « liens intrigants » entre le juré et Laura Laune, antérieurs à sa participation au concours de M 6. En cause : le travail d'écriture effectué par l'humoriste belge de 31 ans pour « les Délires magiques », une émission animée par Eric Antoine, sur France 4. « J'ai écrit un peu pour lui », confiait-elle dans une interview réalisée par Ma chaîne étudiante, en mars 2017. Un peu comme si Slimane, vainqueur de la saison 5 de « The Voice », avait écrit une chanson pour Florent Pagny avant sa participation au concours de TF I, et non après. C'est arrivé « une seule fois », précise le magicien. Et pour cause, le règlement de participation à « Incroyable Talent », que nous avons consulté, interdit toute collaboration professionnelle avec un membre du jury. « Afin d'éviter tout conflit d'intérêts, les deux artistes ont arrêté leur collaboration un mois avant le début des tournages », précise la production (Fremantle). Pour enfoncer le clou, Franceinfo.fr évoque les relations entre Eric Antoine et Jérémy Ferrari, qui produit le spectacle de Laura Laune. Ils sont tous deux coproducteurs d'un autre humoriste : Guillaume Bats. Mais pas seulement. Lex-trublion de Laurent Ruquier dans « On n'est pas couché » est également au générique de plusieurs « Délires magiques » en tant qu'auteur. UNE « FAUSSE AFFAIRE » POUR ÉRIC ANTOINE Contacté, Eric Antoine parle de « fausse affaire ». Il aurait lui même évoqué ses liens avec Laura Laune, en toute transparence, lors de la première audition. Sauf que le jour de la diffusion, ce passage a été coupé. « Entre-temps, il y a eu l'affaire Gilbert Rozon (NDLK .- accusé de harcèlement et É d'agressions " sexuelles) qui a nécessité de SL*j remonter entièrement l'émission, indique M 6. Mais ça n'aurait rien changé. » La chaîne rappelle que la prestation de Laura Laune a fait l'unanimité des quatre jurés, puis a déclenché le golden buzzer de Soprano, invité en demi-finale, avant de récolter le plus grand nombre de votes des téléspectateurs, le soir de la finale en direct. « On n'a rien à se reprocher », confirme l'entourage d'Eric Antoine, très affecté par cette nouvelle tuile. Reste que cette affaire entache une fois de plus l'émission phare de M 6. Outre le cas Rozon, ^ la production avait dû gérer celui de Dany Machado, un jeune chanteur qui avait inventé un ami mort au Bataclan. Concernant son ex-juré québécois, Fremantle a établi une short list pour le remplacer. Laura Laune a arrêté de collaborer avec Eric Antoine un mois avant le début des tournages d'à Incroyable Talent », précise la production. ••