Libération Samedi 20 et Dimanche 21 Janvier2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe SARL THOMPSON UNJARDIN DE SABLE Traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Jean-Charles Khalifa. Monsieur Toussaint Louverture, 832pp., 24,50 €. Tattoo montre un seul doigt braqué en l'air, qui résume bien le programme). On découvre aujourd'hui que les livres de Thompson ont des fans et des défenseurs féroces dans lablogosphère. Comme avec Bukowski, il est fréquent de trouver des lecteurs qui ne lisent pratiquement et exclusivement que lui. Aujourd'hui pourtant, à part les pèlerins accros, Thompson attend toujours d'être redécouvert et réédité par l'inévitable et géniale collection NYRB (New York Review Books), le vivier habituel des nouveaux éditeurs branches en France. Tank. Un jardin de sable change de cadre lorsque les grands-parents ferment le routier et que leur fille, la mère de Jacky, réapparaît. Wilma est aisément le personnage le plus attachant du livre, une sorte de sainte putain très jolie avec de longues jambes «aussi chouettes que celles de Betty Grable», mais nettement plus accommodantes. En fait, elle les ouvre souvent, pas toujours pour l'argent. Elle a juste bon coeur et fait ce qu'elle peut. Lorsqu'elle accroche son wagon à Bill Wild, escroc à la petite semaine et mauvais de nature, la mère et le fils prennent le bus pour rejoindre le faisan dans le sud du pays : Pascagoula, Mobile, Pensacola, rien que des villes sur le golfe du Mexique pleines de matafs et ouvriers de l'armement, le gibier d'élection du couple arnaqueur. Jacky, lui, parfait son éducation sentimentale au milieu des vendeurs de journaux, des bouges et des bordels. Quand sa mère l'expédie voir un film en matinée il se fait expulser, pour serrer les bonnes femmes de trop près. Parfois cependant il devient le gagne-pain du trio, expert voleur à la tire qui ramène bouffe et produits de beauté par quintaux à la maison. Maison qui n'est souvent qu'une piaule sale et minable dont ils déménagent régulièrement, par force, et Jacky a rarement son lit à lui. Ce qui mène à des rapprochements domestiques aussi curieux que dérangeants. L'enfant grelotte sur l'échelle d'incendie en écoutant Bill et Wilma limer sur les ressorts, et il n'a droit à un peu de chaleur que lorsque son déplaisant beau- père est en prison, ce qui arrive souvent. Rarement l'inceste a été abordé d'une façon aussi tactile et crédible, chose d'autant plus troublante (et déplaisante) qu'il semble évident que l'enfance de Jack Andersen est en grande partie basée sur celle de l'auteur : lui aussi s'est engagé dans la U.S. Navy en falsifiant son acte de naissance (il avait IS ans en 1945, mais rempilera plus tard dans l'armée, finissant sergent de première classe et commandant d'un tank en Corée, comme il le relate dans Tattoo). Quant aux choses plus intimes, Sheryl Powell, la fille de «Jerry» -le cousin avec qui Jacky grandit le cul dans la poussière derrière le routier au début du Karl Thompson (photo non datée). PHOTO DR roman -, raconte que son père était hors de lui en Usant Garden of Sand à sa parution, traitant ce satané Earl d'affabulateur congénital. Des années plus tard, Sheryl lui a demande combien de ce qu'il avait écrit était vrai. «A peu près tout», a dû admettre le vieux. Anévrisme. Pour un auteur aussi populaire en son temps, Thompson a laissé peu de traces personnelles. Même ses fans les plus transis doivent se contenter de ce que Pollock en dit dans son blog (reproduit ici en préface). L'écrivain de l'Ohio tenait tellement Thompson en estime qu'il s'était juré d'écrire sa biographie pour le sortir de l'oubli. Il a vite abandonné le projet, ayant juste localisé son comptable et exécuteur testamentaire en Californie ; et encore, il n'a parlé qu'à sa femme au téléphone. Le peu de photos que l'on connaisse de l'auteur le montrent barbu, grosses lunettes d'aviateur, carrure imposante, chevelure abondante mais bien coupée, en jean et sweat-shirt. Sur le tard, un peu empâté et plus négligé, il ressemble de façon frappante à Davis Grubb, l'auteur de la Nuit du chasseur -autre original bien américain et bien malade. Pourtant, des lettres écrites à Harvey Ginsberg, son directeur de collection chez Putnam's, indiquent clairement qu'entre la sortie d'Un jardin de sable et celle de Tattoo, Thompson a tâté de la vie littéraire, vivant en Suède, en Italie et en Provence avec des fréquentations inattendues telles qu'un Monty Python (Eric Idle), ou que l'actrice Mai Zetterling, à qui il dédiera son deuxième roman. En janvier 1972 il mentionne que son mariage est en train de se désintégrer (il y en aura un deuxième). Parlant du livre en cours (Tattoo), Thompson écrit à Ginsberg : «J'ai le même sentiment pour celui-ci qu'avec Garden - c'est la même audace. Je crois que le public est mûr pour un livre fasciste [l'auteur doit vouloir dire francisque, ndlr] qui tranche dans les deux sens et lui échappe des mains dès qu'il croit l'avoir identifié. D'une façon bizarre, c'est le livre Archie Bunker [I] que Frank [son agent] m'a toujours encouragé à écrire. C'est entre HIGH NOON et CLOCKWORK ORANGE.» A la fin de la même année, il écrit de Grèce qu'il travaille à une oeuvre «plus moderne, à la première personne, un peu genre [Donald] Barthelme. C'est sur ma vie d'expat en Europe». A MotorbikeforMarjaline ne verra pas le jour. Mais Caldo Largo, publié en 1976, est aussi un roman à la première personne, d'un genre plus ouvertement commercial - une sorte de variation mineure sur En avoir ou pas. Avec sexe et crevettes, en plus du trafic d'armes sur Cuba. Après sa mort, les héritiers publieront un autre roman dans lequel figure Jack Andersen, The Devil to Pay, peut-être terminé par le comptable et ami de Thompson, Gilmer Y. Waggoner. Dans une autre lettre à Ginsberg il mentionne qu'il a l'intention de collaborer sur une pièce avec Zetterling, l'ancienne égérie de Bergman devenue cinéaste sulfureuse (les Amoureux, Jeux de nuit, etc). En avril 1973 il y a aussi un dîner à Londres avec John Huston, qui est fan d'Un jardin de sable et veut l'adapter avec l'auteur dès qu'il aura fini d'écrire Tattoo. Cela ne reste évidemment que des parlottes de cinéma, mais on se dit que si Thompson n'était pas mort prématurément d'une rupture d'anévrisme le 9 novembre 1978 sur un trottoir de Sausalito, il aurait peut- être rejoint le contingent des écrivains du cru qui buvaient au légendaire No Name Bar et émargeaient presque tous à Hollywood, comme Don Carpenter, Richard Brautigan, Evan S. Connell, Leonard Gardner ou William Hjortsberg. Thompson, lui, n'a pas eu le temps de se mettre à l'auge. Déjà en 1973, son éditeur et son agent réclament son retour aux States, s'inquiétant de sa santé. Thompson parle d'une transfusion sanguine de deux litres et demi, «purjus de raisin provençal». Il rassure ses amis et réitère son refus de rentrer au pays de Nixon. Car Earl Thompson n'est pas qu'un romancier fleuve et paillard - il tient souvent des discours politiques tranchants, pour ne pas dire radicaux. Il finira tout de même par gagner San Francisco. Et, s'il ne s'est pas tiré une balle dans la tête, comme Carpenter et Brautigan, il devait néanmoins avoir de sérieux ennuis de santé, puisqu'il a laissé une lettre à l'adresse de ses enfants, John, Jamie et Jed, signée le 1er mars 1977, à 3 heures du matin. Après avoir remercié tous ses amis, il conclut: «Je vais aller dormir maintenant, et si jamais je ne me réveille pas soyez aussi joyeux et heureux que si j'étais avec vous, car je le serai toujours en esprit. My love to all-toujours.» En français dans le texte. Gageons qu'une édition française lui aurait fait particulièrement plaisir. -*• (I ) Héros principal d'un feuilleton TV cles années 60, un cles premiers à satiriser les archétypes raciaux et racistes américains. Remerciements particuliers à Kathy Lasserty, Kenneth Spencer Research Library, Université du Kansas.