Libération Samedi 20 et Dimanche 21 Janvier2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe SHOUSE Love Tonight Hommage à peine parodique à la scie caritative We Are the World, Love Tonight et sa house très 80s sont signées d'un duo australien, épaulé aux chœurs par tous les groupes de la banlieue de Melbourne. Les profits de ce titre joyeux (et un peu niais) vont à un centre contre les violences domestiques. lAMSTRAMdRAM Underwater Tank Débutant comme une ballade minimaliste avant que n'explosent les guitares comme dans les années 90, ce joli titre ouvrant le premier album du Bordelais Vincent Jouffroy, alias I Am Stramgram, aurait mérité que son auteur prenne le risque de chanter en français. HALFJAPANESE The Future is Ours Retour d'une sympathique légende inde américaine, emmenés par l'indécrottable Iad Pair. Jamais lisse, jamais virtuose, toujours bordélique et ironique, on a entendu ça cent fois depuis les années SO, mais c'est toujours agréable. isup RADIO3 Retrouvez cette playlist et un titre dè la découverte sur Liberation.fr en partenariat avec Tsugi radio Raphael uriner? «Mettre du bazar partout» Au premier abord chaotique, la pochette du nouvel album du saxophoniste de jazz Raphaël Imbert possède une forte charge symbolique. Explications avec la photographe Muriel Despiau. L'idée «Pour son album, Raphaël Imbert voulait voir figurer des symboles importants de sa vie, associés à des évocations de ses influences. Nous avons discuté de ce que l'on pouvait imaginer. J'avais déjà travaillé avec lui sur une série de photos de mode, où on avait lancé par terre le contenu de ses placards et l'idée de "jeter" des éléments de sa personnalité est venue assez naturellement. En discutant de ce qu'il avait lu, vu ou écouté, cela nous a semblé évident de mettre du bazar partout et d'en faire une image.» La cabane «Le meilleur moyen que l'on a trouvé pour mettre en forme notre idée était d'investir un lieu intime, une cabane au fond du jardin de la maison familiale, près d'Aixen-Provence. Construite par le père de Raphaël, cette cabane en L, aux faux airs de celles que l'on trouve en Louisiane, accueille les toiles et les écrits du grand-père de Raphaël, le peintre Jean-Claude Imbert. Investir ce lieu chargé de mémoire et y présenter des éléments constitutifs de son identité apparaissait naturel. On aurait pu faire les photos devant la cabane, mais l'intérieur était plus propice à l'intimité recherchée.» i RAPHAËLMBERT La prise de vue «La cabane, exiguë et sombre, n'a pas facilité la prise de vue. Il y avait du bazar partout et dès que l'on marchait, le plancher tremblait. Sans compter qu'il n'y avait pas de place pour mes flashs. Tout tenait en équilibre. Que rien ne soit tombé tient du miracle. Enfant, Raphaël posait pour son grand-père, et on s'est dit qu'il pouvait poser à nouveau, comme un modèle de peinture. Nous avons tenu à faire une photo à l'ancienne, avec une pose longue et une vitesse d'obturation basse, où tout ce qui bouge devient fantôme. Si l'on regarde bien, on voit d'ailleurs que la tête du chat à ses pieds est translucide.» RAPHAËL IMBERT Music Is My Hope (Jazz Village/ Pias) Les objets «Raphaël a construit le monticule petit à petit. Et il a fallu quatre heures pour le finaliser. Il a amené un dessin d'enfant, une affiche de films, un livre par-ci, une pochette par-là, au fur et à mesure de son inspiration. Je l'ai laissé accumuler comme le portrait en noir et blanc de Paul Robeson [acteur, chanteur et écrivain américain, qui reçut le prix Staline en 1952 avant de subir les foudres du maccarthysme, nair], ses objets divinatoires, une pochette où figure son premier professeur de saxophone, une œuvre de son grand-père, un requin-bouée, des clés au tout premier plan... C'est d'ailleurs surprenant que son saxophone ne soit pas plus mis en avant. Il est là, mais mélangé avec le reste. Recueilli par BENOÎT CARRETIER Nils Frahm clavier tempétueux Le pianiste expérimente avec brio entre organique et électronique. Le piano a toujours été un «instrument du futur», aimait dire dans ses interviews l'instrumentiste et compositeur luxembourgeois Francesco Tristano il y a quèlques années. Nul doute que l'Allemand Nils Frahm ne le contredira pas, lui qui a également transformé son piano en rampe de lancement pour atteindre des horizons musicaux inédits. S'il a d'abord fait ses gammes dans le classique, il a vite manifesté un intérêt esthétique pour les textures de la techno, trouvant sa voie entre organique et électronique sans stabiliser sa démarche. Déterminé à s'exprimer sans complaisance, Frahm renouvelle son approche à chaque enregistrement. Album live saisi dans une église (The Bells) ou résultat d'un collage constitué de sources éparses (Spaces), improvisations nocturnes jouées en sourdine pour ne pas déranger les voisins (Pdt) ou morceaux compoWJLS FRAHM All Melody (Erased Tape Records) ses avec un pouce cassé (Screws)... Chaque circonstance de la vie semble l'inspirer. A part, justement, les contraintes techniques. Pour que son public ressente au plus près sa musique de chambre mélancolique, il a déjà enfoui des micros dans les entrailles de son instrument fétiche. Depuis deux ans, il s'est consacré à la construction du studio de ses rêves, situé dans un ancien centre de diffusion radiophonique est-allemand, où il aurait même fabriqué un orgue à tuyaux. All Melody le voit ainsi pousser plus loin l'introspection musicale. Des pièces acoustiques bucoliques (My Friend the Forest) et des rêveries techno (Sunson) y creusent un sillon intimiste en forme d'autoportrait sonore. Une étrange valse dominée par des chœurs et striée d'éclairs de trompette bouchée (Human Range) ou l'impressionnant/Cczfeidoscope voient Frahm s'écarter du minimalisme d'autrefois pour se créer un territoire encore plus personnel et ambitieux mais jamais austère. Cela fait partie des miracles accomplis par Frahm: suivre son chemin sinueux reste une expérience aussi douce que passionnante. VINCENT BRUNNER vous aimerez aussi KEITHJARRETT The Kôln Concert (1975) Best-seller du label ECM, cette suite d'improvisations a fait de Jarret!, virtuose ténébreux, une star du jazz. Cet album enchanteur a aussi appris à plusieurs générations à tendre l'oreille. Un classique et un modèle pour les pianistes d'aujourd'hui. QLAFUR ARNALDS Eulogy for Evolution (2007) C'est avec cet album sensible que s'est révélé ce multi-instrumentiste, sorte de Tiersen islandais. Depuis, Arnalds et Frahm ont entamé une amitié musicale qui les a vus collaborer plusieurs fois sur des projets dissemblables. Un frère de spleen. FRANCESCO TRISTANO Not for Piano (2007) Passé par la Juilliard School, ex-membre d'Aufgang, Tristano appartient à cette génération de pianistes sans œillères. Influence par la techno de Détroit, il exploite toutes les potentialités de son instrument pour bâtir des compositions transgenres.