Libération Vendredi 27Avril 2018 www.libemtion.fr Ofacebook.com/libemtion O @libe ••• - celui de Reagan et Bush, de la guerre froide et de la «guerre contre la terreur» - apparaît en France comme un phénomène spécifiquement américain. Or, on trouve bien des équivalents du néoconservatisme en Europe, et surtout en France. Depuis sa création en 1978, la revue Commentaire a joué le rôle d'intermédiaire entre les conservateurs libéraux de France et leurs homologues américains. Animé par des étudiants de Raymond Aron, le grand penseur libéral et auteur de la Révolution introuvable, la revue porte le nom (traduit en français) d'une autre revue, éditée par le néoconservateur Norman Podhoretz. Ce dernier, comme Irving Bristol, Daniel Bell, et Allan Bloom, siège au sein du comité éditorial de Commentaire. Au fil des années, le journal suit de près l'essentiel des débats chers aux néoconservateurs américains, des révoltes étudiantes en passant par le «politiquement correct» à la guerre en Irak, traduisant leurs articles les plus influents en français. Dans les pages de Commentaire, l'on trouve non seulement de nombreuses critiques de Mai 68, mais aussi le projet d'interpréter, de manière conservatrice, les grands auteurs de la tradition philosophique du libéralisme. Bien que Raymond Aron et certains membres du cercle de Commentaire aient témoigné d'une certaine affinité avec Valéry Giscard d'Estaing, ce néoconservatisme à la française ne s'est jamais incarné au sein d'un parti politique. C'est ce qui le différencie du néoconservatisme américain bien intégré au Parti républicain. Aujourd'hui cependant, les héritiers de cette tendance intellectuelle se trouvent de plus en plus isolés des grands courants politiques des deux côtés de l'Atlantique. Aux Etats-Unis, ce n'est pas une gauche galvanisée par Obama qui a mis fin à la dominance néoconservatrice, mais bien la droite nationale populiste de Trump. Poussant le Parti républicain à l'extrême droite, Trump a marginalisé ces élites intellectuelles toujours attachées au libéralisme. L'autoproclamé bloc des républicains «Never Trump» compte notamment des néoconservateurs influents, tels que William Kristol, David Brooks et David Frum. Pour eux, le comportement enfantin de Trump et son ouverture à la Russie sont non moins condamnables que les révoltes antibourgeoises et la politique de «détente» des années 60-70. Dans leur rejet de Trump, l'esprit originel du néoconservatisme est bien en vie, mais dans un format qui permet à peine à ses représentants actuels de se démarquer de la «résistance» démocrate. La droite post-gaulliste de Sarkozy n'est jamais devenue la figure de proue de la politique libérale-conservatrice en France. Aujourd'hui, l'ancien président, et surtout son héritier, Laurent Wauquiez, représentent une droite bien moins libérale que celle d'il y a dix ans. Le néoconservatisme à la française est resté une construction purement théorique. Quant à Commentaire, bien qu'il continue de publier les meilleurs représentants de l'école néoconservatrice -c'est- à-dire ceux qui ont résisté à la tentation de l'Irak, tels que Pierre Hassner ou Mark Lilla - à l'ère de Laurent Wauquiez, une figure clé de ce journal, Pierre Manent, maintient en même temps des liens avec les figures de la Nouvelle Droite, comme Alain de Benoist (3). Emmanuel Macron est-il néoconservateur? Le jeune président est, certes, attaché à une certaine idée du libéralisme, et même s'il se veut «et de droite et de gauche», son programme est celui de la droite modérée. Mais Macron désavoue tout caractère conservateur de sa politique - c'est la grande différence qui le démarque de Kristol ou de Manent. Il ne veut ni rétablir l'ordre ni renforcer l'identité culturelle, mais plutôt «réformer» et «libérer les énergies». Emmanuel Macron ne dénonce pas Mai 68 et il a iiiême laissé entendre qu'il souhaitait le célébrer. Nous n'avons donc pas encore vu toutes les répercussions sur nos sociétés du choc sismique qu'a été Mai 68 des deux côtés de l'Atlantique. Quant aux ennemis autrefois très puissants de la révolte et de son univers, l'on peine à envisager leur avenir dans un monde politique radicalement transformé. •*• (1) Serge Audier, la Pensée anti-68. Essai sur les origines d'une restauration intellectuelle (La Découverte, 2008). (2) Voir Justin Vaïsse. Histoire du néoconservatisme aux Etats-Unis (Odile Jacob, 2008). (3) Voir son entretien avec la revue Krisis d'Alain de Benoist : http://www.revue elements.com/krisisNation-et- souverainete-.html Par SANDRA LAUGIER Professeure de philosophie à luniversité Paris-I Panthéon-Sorbonne Préquel nostalgique de «Walking Dead» Les séries, par leur durée, sont parfois les révélatrices de notre transformation morale dans le temps et peuvent nous faire prendre ainsi conscience de la dureté inédite des répressions actuelles. Si la série mythique The Walking Dead (de Frank Darabont et Robert Kirkman, diffusée sur AMC depuis 2010) s'essouffle un peu au bout (à vrai dire, dès le début) de sa 8e saison, ce n'est pas seulement parce qu'on a perdu un peu trop de personnages, ou parce qu'Andrew Lincoln, l'acteur principal, n'en peut plus des voyages transatlantiques. C'est qu'elle a parcouru le cycle de la perte de la forme de vie humaine, détruite par étapes dans chaque épisode de la série qui voit un petit groupe d'humains tenter de survivre et de s'organiser dans un monde peuplé de morts-vivants ; après avoir indiqué comme règle à son groupe, dans un des tout premiers épisodes de la première saison, «On ne tue pas les vivants», Rick renonce peu à peu, emporté dans la violence de cet univers et s'en prend à ses semblables, ennemis ou amis, avec ou sans raison. Une invisible frontière est encore franchie dans la dernière saison lors d'une fusillade où il abat froidement un allié de circonstance venu d'un groupe adverse, alors que l'homme lui a sauvé la vie. La question éthique, ou plutôt la radicalité de sa perte, traverse ainsi toute cette saison où Rick finira (attention spoiler) par épargner son ennemi, le cruel Negan ; personnage terrifiant mais qui par instants en vient à incarner le petit reste d'humanité préservé dans la guerre entre humains. Le spin off Peur The WaUdngDead (2015) traite de façon réflexive cette évolution des personnages et des spectateurs même en nous ramenant, dans son excellente première saison, à une période prézombies où la sensibilité morale commune existait encore -dans le saisissant prégénérique du pilote, nous voyons un des héros, Nick, traqué par un des premiers walkers, se faire renverser par une voiture et, à notre étonnement, susciter des réactions collectives de compassion et d'aide «normales» - qui nous font réaliser tout à la fois que la scène se situe «avant» l'épidémie, et que nous sommes, nous-mêmes, insensibilisés. Peur The Walking Dead a été moins un préquel que le révélateur empirique de la transformation morale opérée en nous par notre partage de l'itinéraire de la bande de Rick; mais elle a inévitablement suivi la même trajectoire. Sa nouvelle saison s'enchaîne directement avec la 8e saison de TWO, récupérant un personnage central, Morgan, qui fait la jonction avec le petit groupe de Peur The Walking Dead et fusionne de fait les deux séries. Un indice de la perte de la forme de vie qui les hante est l'effondrement de la conversation, du langage commun des groupes disséminés dans l'Amérique post-apocalytique, la fin progressive de toute référence culturelle commune, et l'absence de terme stable, de la Géorgie à la Californie, pour désigner ces Marcheurs (Rôdeurs, Pourris, Mordeurs, Mangeurs, Infectés...). Du coup, on est particulièrement sensible aux survivances de l'humanité dans l'univers tout aussi violent, mais cette fois clos, de la série phénomène du moment, la Casa de Papel (Netflix, Alex Fina). Dans ce qui ressemble à une banale histoire de braquage, politisée par son enjeu (la fabrication massive de monnaie), ce qui touche est la façon dont, à travers la construction des personnages et des relations qui se tissent dans la communauté éphémère de la prise d'otages, la vie et l'humanité «poussent» sur le sol lisse et stérile d'un palais de la Monnaie coupé du monde. Un peu comme dans Lost, autre série d'élaboration d'une société en situation d'enfermement, on assiste à la fabrication d'une fragile vitale, d'un réseau de relations inédites qui rappellent divers mouvements d'occupation de notre siècle, inventeurs partout dans le monde de formes de vie démocratique exemplaires de la revendication d'un monde moins inégalitaire. Mais elle rappelle aussi -c'est la dimension constamment nostalgique des séries utopiques comme dystopiques - qu'on n'est plus au temps de la Puerta del Sol ni même de Nuit debout (qu'on avait déjà voulu disqualifier par des accusations de violence et de désordre). La société utopique n'est plus à disposition de tous et toutes. Et la décennie ouverte par les divers printemps démocratiques va se clore sur des «zones à défendre», des occupations organisées, et on les comprend, contre les attaques du monde extérieur, telles les citadelles provisoires de TWO. Occupy Wall Street était approuvé (verbalement) par Barack Obama, Syriza a servi largement de modèle politique (un moment...), mais les occupants d'aujourd'hui, de Tolbiac à NDDL, sont systématiquement déconsidérés (agitateurs, zonards, anarchistes...) particulièrement au plan moral (addicts crados aux drogues et au sexe, destructeurs de biens publics). On aura même vu des présidents d'université, élus par leurs communautés, injurier ou maltraiter leurs propres étudiants. C'est oublier que les désobéissants du siècle dernier, tels King ou Mandela, ou moins noblement, mais dans le même esprit, les étudiants rebelles de 1968, étaient déjà dénoncés comme étant des lâches et des racailles, face à l'ordre moral du conformisme d'un «bon sens» majoritaire. C'est nier ou légitimer la dureté inédite en ce siècle d'une répression nationale qui, même si elle est parvenue à éviter le pire, vise à éradiquer des nouvelles formes d'organisation sociale et environnementale, pourtant peu coûteuses pour l'Etat et dans la ligne de l'autonomie souvent et complaisamment revendiquée par les politiques pour «leurs» bons citoyens. Il s'agit désormais de criminaliser des formes de vie -et les comportements éthiques des citoyen-ne-s qui veulent les illustrer. Une bonne suite aux Walking Dead •+Cette chronique est assurée en alternance par Sandra Laugier, Michaël Fœssel, Sabine Prokhoris et Frédéric Worms.