Libération Samedi 20 et Dimanche 21 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Série GestyJcuJac/e (Gesticulations), 1970-1978. PHOTO ARMELLE DHJBAK. ARCHEOLOGY OF PHOTOGRAPHY FOUNDATION, VARSOVIE affecté au labo photo, qu'il apprend à faire des tirages, des retouches. Tout en continuant de dessiner en secret, parvenant même à organiser une expo clandestine, au sein du camp, avec son compatriote Marian Bogusz et le tchèque Zbynek Sekal. Au sortir de la guerre, Dlubak rend visite à Sekal, à Prague. Il découvre le surréalisme tchèque, son imaginaire métaphorique. Puis, atteint de tuberculose, il séjourne au sanatorium et commence à réaliser de petits travaux photos - d'après la commissaire Karolina Ziebinska-Lewandowska, Dlubak ne cherche pas à devenir photographe, mais simplement à produire le type de formes qu'il a en tête pour sa peinture. Pour être anachronique, on dirait qu'il est un plasticien armé d'un appareil. Dans la première salle de l'expo, on voit le Prises en tres gros plan, les photos sont un manifeste témoignam ie la presence 'e I abstraction au cœur 'e nos vies résultat de ces expérimentations, des compositions de petits objets du quotidien, allumettes, coquillages, ficelle, qui témoignent d'une disposition, qui ne le quittera pas, à toujours s'emparer de ce qui l'entoure immédiatement pour créer. On l'imagine, dans une frugalité qui paraît une éthique, tendant le bras vers ce qu'il y a de plus proche - ces petits boutons et boulons, plus tard les murs de son atelier, ou le corps de sa femme, qu'il mitraillera avant d'embaucher des modèles. Et puis, à l'âge de 27 ans, Dlubak explose sur la scène polonaise. Nous sommes en décembre 1948, et il participe (et aide à monter) une expo devenue mythique, intitulée «Iere exposition d'art moderne», à Cracovie, organisée notamment par Tadeusz Kanter. Elle rassemble des peintres, des sculpteurs et, pour la première fois, des photographes. L'obligation d'obéir aux dogmes du réalisme socialiste n'a pas encore été promulguée, et pour l'heure, Dlubak, qui adhère aux principes du «matérialisme dialectique du marxisme», dit des choses comme «l'art moderne est un tracteur qui doit être utilisé pour un travail de labour positif et créatif». Son travail vaut mieux que cette métaphore agricole : les six ou huit images qu'il présente sont de magnifiques abstractions oniriques, qui font penser à la surface de la Lune, ou au fond des océans. Dlubak leur donne pour titre des vers de Pablo Neruda (Je rappelle la solitude des détroits, Je me réveille soudain la nuit pensant au Sud Lointain...) voire des phrases tranchantes de son cru (Le supplice de la faim faitpeurla nuit). L'abstraction comme rejet d'insoutenables réalités récentes? Prises en très gros plan grâce à une bague-allonge montée entre l'objectif et le boîtier, qui lui permet d'aller au plus près de troncs d'arbres, mousses et autres mains, les photos sont plutôt un manifeste, témoignant de la présence de l'abstraction au cœur de nos vies. Ou, pour reprendre une jolie expression d'Eric de Chassey dans un essai du livre qui accompagne l'expo (I), l'abstraction est pour Dlubak un «already made». Résultat, une pelletée de photographes polonais renommés décident de se mettre à l'abstraction... Mais un temps seulement: sous la pression du Kominform et du Parti unifié polonais, place donc au réalisme socialiste. Dlubak, qui défend une liberté des formes, quand même bien l'art serait engagé au service de la société, arrête la photo. En 1956, les règles s'assouplissent, au moins jusqu'à la loi martiale de 1981, et des lieux indépendants apparaissent. Devenu rédacteur en chef de la revue Fotografia, Dlubak peut reprendre la photo. Il ouvre aussi une galerie, Permafo, qui accueille François Morellet, Bernd et Hilla Bêcher et Joseph Kosuth. «Signe zêro» Au deuxième étage de l'expo parisienne, on découvre ce que l'artiste se remet à faire après une longue coupure : la série Existences, qui l'occupe sept ans, ces vues de son atelier qu'il exposera sans cérémonie. Et aussi Systèmes - Gesticulations, dont certaines images, vues de loin, font penser à des planches de caryotypes, un travail sur le motif et la répétition. Il faut s'approcher pour voir qu'il s'agit de corps sans tête, vus de dos ou de face, dont les bras, à y réfléchir, sont arrangés en des positions qui évoquent vaguement le yoga, voire le langage des personnels au sol sur la piste d'un aéroport. Pourtant, ces positions n'ont rien de particulier à dire : il s'agit de les exposer ensemble, douze cadres d'une pellicule moyen format, pour leur faire perdre toute connotation culturelle. Dlubak cherchait «le signe zéro», afin que le spectateur n'apprécie que ce qu'il voyait, et y projette les formes qui sommeillaient en lui. «Whatyou see is whatyou see». Idem pour ces séries de photos de doigts, dont on croirait qu'ils communiquent en langage des signes. Il n'en est rien, ces doigts sont muets, à nous de les investir. Dlubak cherchait à s'affranchir des conventions de représentation, pour mieux libérer la perception. Avoir ces expérimentations aujourd'hui, l'on ne peut s'empêcher de penser qu'elles sont hyper connotées, justement, d'un conceptualisme dont Dlubak s'éloignera dès 1977, et que l'artiste en concevrait peut-être du chagrin. Le paradoxe utopique qui l'animait est irrésoluble : concevoir une œuvre dénuée du sens qu'il a voulu lui donner. Mais on choisit néanmoins de garder la poésie d'une image qu'il utilisait : les œuvres n'existent que grâce aux spectateurs, et à la fermeture des portes d'un musée, celles-ci s'évanouissent. -*• (I) Dlubak éditions Xavier Barrai. ZBIGNIEW DLUBAK, HÉRITIER DES AVANT-GARDES Fondation Henri Cartier-Bresson (75014). Jusqu'au 29 avril. Rens. : Henricartierbresson.org