Libération Vendredi 26 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe La nouvelle pièce de Jean-Claude Gallotta enchaîne les lieux communs sur la place des femmes dans le rock. Mardi 16 janvier, jour de première pour le nouveau spectacle de Jean-Claude Gallotta. My Ladies Rock, deux ans après My Rock construit autour de 13 morceaux phares et autant de vignettes chorégraphiées, poursuit avec les mêmes principes. L'homme a de la suite dans les idées, ayant compris entre-temps que «lesfemmes avaient exercé une influence sur cette musique plus grande encore que ce que je croyais», dit-il dans l'interview qui tient lieu de notes de programme. S'ensuit une succession de tableaux illustrant la part féminine dans le rock, d'après la vision du maître de cérémonie dont la voix donne le diapason à la manière de fiches Wikipédia, tandis qu'en toile de fond s'affichent des clichés de ces rockeuses. Wanda Jackson, Brenda Lee, pour commencer par les pionnières, celles qui «n'y sont pas allées avec le dos de laguitare» (sic). Le dispositif va se répéter pour d'autres, dans un monologue pédagogique qui laisse peu d'espace à la suggestion. Ça n'est pas l'enjeu de «My Ladies Rock», chorés clichés tels ébats, dont on perçoit trop vite les ficelles : chaque chanson va générer une chorégraphie parfaitement raccord avec les lieux communs qui lui sont depuis des années associés. Torpeur mélodramatique pour Sister Morphine de Marianne Faithfull, élans sensuels pour Baby I Love You d'Aretha Franklin, reine de la soûl dont on se demande au passage ce qu'elle fait dans cette histoire de rock. Ce n'est pas la seule : Joan Baez est ainsi convoquée pour chanter Swing Low, Sweet Chariot, autrement dit du negro spiritual par l'une des voix du folk! En revanche, pas une trace de celles qui peuplent le rock depuis vingt-cinq ans. Passons. Aucune mise à distance ici, la scénographie colle à l'excès à l'objet dans un naturalisme illustratif : quand vient l'heure de Nina Hagen, on laisse voir un sein percer sur fond de résilles trouées; pour Siouxsie, le look gothique est de rigueur; pour Janis Joplin, tout le monde se drape façon hippie. Tout est conforme à l'image communément admise, rien n'est laissé à l'imaginaire. A force de vouloir démontrer plus que de juste montrer, quitte à enfiler les évidences textuelles et contextuelles, le chorégraphe parvient même à masquer la qualité des danseurs : de beaux mouvements collectifs, mais aussi des solos, duos... On ne voit plus que les limites d'un tel exercice qui, dans un zèle opportuniste, se termine par un rappel sur la place des femmes dans nos sociétés, juste après la version de ProudMary par Tina Turner. Sans mentionner que celle-ci fut battue par son mari Ike Turner. Pas sûr que le public de scolaires -présent aux côtés d'un autre, bien plus âgé - le sache, et tant qu'à tout dire, pourquoi faire l'économie de cette histoire ? Non, décidément, rien ne va dans cette chorégraphie. JACQUES DENIS MY LADIES ROCK de JE AN- CLAUDE GALLOTTA Au théâtre du Rond-Point, jusqu'au 4 février. Vinyle, vidi, vici Le performeur et DJ flamand Louis Vanhaverbeke en orbite au festival Vivat la danse. Disque comme «disque microsillon» ou «vinyle», principal support d'enregistrement sonore pendant la seconde partie du XXe siècle. Disque comme «galaxies à disque», sortes de galaxies qui renferment généralement un trou noir supermassif. Le premier lien concret entre les deux -musique et astrophysique -, c'était en 1977, lorsqu'un disque intitulé «Voyager Golden Record» fut embarqué abord de deux sondes spatiales pour transmettre aux hypothétiques extraterrestres les trésors du patrimoine de l'humanité. Il y eut un autre lien, plus cheap mais non moins ambitieux, inventé en 2016, année mémorable lors de laquelle un performeur et DJ flamand encore inconnu en France à l'époque, Louis Vanhaverbeke, créa son génial Multiverse en lançant le défi suivant : figurer le mouvement incessant et circulaire des corps en orbite, les rotations continues des masses interstellaires, avec le minimum de moyens, voire un maximum de dèche. Soit une boule disco, des platines vinyles, un skateboard et autres objets susceptibles de rouler ou tourner comme des planètes, sur lesquels se greffent progressivement d'autres produits utilitaires et ménagers venant former de petites sondes artisanales plutôt stylées (des œufs aux plat, cuisant sur une poêle posée sur un réchaud tournant gentiment sur une platine de disque actionnée, elle-même installée sur un skate en train de rouler). Autour de ce ballet mécanique, la course ininterrompue d'un jeune homme, lancé comme un satellite autour de son étoile, se métamorphosant en diverses figures de coureur -entre flashs de Pamela Anderson dans Alerte à Malibu et réminiscences Forrest Gump. Evidemment, le décalage entre le démesurément grand et l'infiniment petit, l'écrasante majesté du sujet et l'esthétique pourrave des moyens, donne une grande force poétique à cette héroï- comédie muette et minimale, qui semble rejouer, version potache, les ingénieries du tandem Fischli and Weiss. Et nous rappeler entre deux tours de piste que nos activités quotidiennes-lés moins nobles y compris - sont aussi connectées au rythme inexorable et impérieux du cosmos. ÈVEBEAUVALLET MULTIVERSE de LOUIS VANHAVERBEKE au Vivat d'Armentieres dans le cadre du festival Vivat la danse, ce vendredi. 24janv> 4 mars Mise en scène Chloé Dabert Avec la troupe de la Comédie-Française OI 44 58 15 15 comedie-francaise.fr