Libération Samedi 7 et Dimanche 8 Avril 2018 De BBH à 75 De l'énergie libertaire des débuts à la chanson des années 90, les disques d'Higelin regorgent de morceaux de bravoure et de lives hypnotiques. La carrière de Jacques Higelin prend son envol en 1974 avec BBH 75. Avant, il y a les collaborations avec Brigitte Fontaine et Areski ainsi qu'un album solo, Jacques Crabouif Higelin (1971). Mais c'est entouré de Charles Bennaroch à la batterie et Simon Boissezon aux guitares que Higelin affirme son style schizophrène. Marque d'un côté par une folie sûre, une radicalité parfois effrayante, un goût de la marge. Et de l'autre par une fantaisie légère, naïve, enfantine. Il y a Cigarette, certes, ballade indolente. Mais il y a Mona Lisa Klaxon, Est-ce que ma guitare est un fusil ? et Paris-New York, New York-Paris. Des titres où Higelin hurle, crie, où les instrumentistes n'ont pas peur d'exposer des sons sales, tout embarqués par leur impros ou tourneries, vibrants et fiévreux comme un orgasme qui monte, un bouton qu'on explose ou une table qu'on renverse. Une hystérie prépunk sans revendication, dont le message consiste avant tout en sa nature poétique. C'est le geste libertaire qui compte. Jacques Higelin s'affirme en parolier pianiste, autant littérateur que musicien. Un type qui ne chante pas, mais chantonne ou crie, et cherche une puissance, une originalité, voire une transcendance dans la performance. Depuis la fin des années 60, le patron taille standard de la chanson populaire est malmené. Higelin apporte son écot au coup de jeune ambiant, avec ce qui ressemble plus à des histoires musicalement illustrées qu'à des chansons couplet-refrain-pont-refrain. Dans Champagne pour tout le monde (et son corollaire Caviar pour les autres, 1979), l'acteur qu'il est aussi se laisse aller au court-métrage low-fi saint-exupérien (Dans mon aéroplane blindé) ou au vaudeville lyrique (l'insurpassable Attentat à la pudeur). Les morceaux sont mis en scène, avec une attention portée au climat, qu'on trouve dans l'énigmatique le Minimum (Alertez les bébés, 1976). Certains personnages sont saisis en un instant vibrant, que Higelin démiurge monte en épingle d'une façon cinématographique (Géant Jones, toujours sur Alertez...}. Et il y a les live. L'endroit où tout surgit, où tout cuit, où quelque chose advient. Impossible d'oublier la décontraction avec laquelle ce showman commence le Live à Mogador (1981) : «Qui est-ce qui a foutu de la flotte sur mon piano ?» Ni la façon dont est arrangée Banlieue Bougie Blues, comme une suite orchestrale ponctuée de tableaux musicaux. Ni le laisser-aller nonchalant avec lequel Higelin transforme Je veux cette fille: ce rock basique vitamine de deux minutes quarante en fa sur lequel le guitariste Louis Bertignac s'est fait les doigts en album se retrouve développé en seize minutes de broderie autour du sort d'une vieille pute dans un bar dont on suit la larme de l'œil au vagin. «On a été trop cool, trop libéral. Maintenant on va être laxatifs : ça va chier!» entonnait-il ce 1er janvier 1981, jour de l'enregistrement du disque, à l'aube de la mitterrandie triomphante. Sans «chier» vraiment, le style musical du grand gars lunaire au visage taillé à la serpe bifurque et suit la mode des années 80 avec le double album Aï (1985). Production froide, synthés en avant. La possibilité de pouvoir tout réaliser, seul, avec une simple machine, est tempérée par un triple album live fou à Bercy (1986). Higelin a toujours eu le chic pour s'entourer d'une troupe de musiciens chevronnés (les frères Guillard aux cuivres, Dominique Mahut aux perçus...) entourés de mercenaires à tempéraments, du guitariste britannique Mickey Finn (slow hand majuscule dont l'inspiration balaie la technique endormie) en passant par Eric Serra (révélé dans la troupe en bassiste fougueux à l'aube de ses 20 ans). Puis Higelin, devenu incontournable figure du paysage musical dont les médias célèbrent le caractère fantasque en mettant en avant les airs quasi patrimoniaux de Tête en l'air ou de Champagne, glisse du performeur au chanteur. C'est Tombé du ciel (1988), archétypal du son commercial de la fin des années 80, où les caisses daires massivement réverbérées côtoient les mêmes sons de clavier avec des guitares bourrées de delay exhibées pendant les chorus. Dur. C'est aussi le temps des invités. Higelin fait défiler Lockwood, Doudou N'Diaye Rose... Peu à peu le chanteur Jekyll prend le pas sur le performeur Hyde. Illicite (1991) renoue avec une certaine idée de l'improvisation, des rythmes hypnotiques cernés de sons indiens et un Higelin se laissant aller au registre pararap. L'album sert aussi d'écrin à la Chanson d'Izia, ballade pianistique qui tient de la valse autant que du standard jazz gracieux à la Earl Hines, avec encore une fois une mise en scène : grillons, grincements de landau... Higelin a toujours plus raconté que chanté. En 1994, le son mature dans la voie remontée depuis Tombé du ciel. C'est Aux héros de la voltige, à l'instrumentarium plus coloré (clarinette, guimbarde orientale...). Les idées s'éventent. Quatre ans plus tard, rebelote avec Paradis païen, qui s'ouvre sur des sons de guitare périmés, où Higelin semble s'accommoder d'une mixture tantôt world, tantôt synthétique à bouillonnement lent, tantôt folk franchouille avec accordéon. Le style hésite. Assoupi? Déjà vieux? On s'y réchauffe sans s'y brûler. L'hommage à Trenet (Higelin enchante Trenet), fou chantant iconique au sommet de la hiérarchie des influences, arrive en 2005. Puis Cigarette devient J'fume et les albums testaments sur lesquels la voix goudronnée se fane se concluent avec Higelin 75 (2016). «Je ne suis pas un héros, expliquait-il à Libéen décembre 1980, aux temps du Live à Mogador. Mais depuis mon enfance, j'ai une solide dose intérieure de plaisir de vivre.» Qu'il a parfaitement su faire partager. GUILLAUME TION IGELIN75H fJKE