Libération Lundi 29 Janvier2018 Mohamed Bourouissa, les cavaliers du ghetto Le plasticien franco- algérien déploie à Paris une version augmentée de ses «Urban Riders», projet artistique réalisé en 2014 à Philadelphie. Fucking John Wayne» était-il blanc ou noir? C'est en substance la question que se posent les cavaliers -noirs- des écuries de Fletcher Street, à Philadelphie (Pennsylvanie). «Il devait bien sûr être blanc», suppose un cavalier. «John Wayne n'avait, en tout cas, pas une merde de poney», conclut un dernier. Ce dialogue philosophique sur la couleur du héros américain, figure des westerns comme la Chevauchée fantastique ou Rio Bravo, est tiré d'un film de Mohamed Bourouissa, projeté au musée d'Art moderne de la Ville de Paris. Pendant trois mois, le musée consacre son premier étage à une exposition personnelle du plasticien franco-algérien né à Blida en 1978. Le film, ainsi que certaines pièces, avait déjà été montré à la galerie Ramel Mennour en 2015 puis l'exposition a été vue à la Fondation Barnes de Philadelphie. C'est une version augmentée que l'on redécouvre aujourd'hui, pour la première exposition dans une institution d'envergure française de Mohamed Bourouissa. Kermesse. Déployé en diptyque à la fin du parcours, sur grand écran, le court film Horse Day en est pourtant le cœur. Aboutissement d'un travail de huit mois avec les cavaliers du centre équestre de Fletcher Street, un quartier pauvre et difficile, il raconte par petites touches la collaboration fragile entre le plasticien, les cavaliers et des artistes locaux pour créer une journée du cheval, sorte de kermesse locale. A l'entrée de l'expo, les affiches invitant à l'événement en 2014 sont placardées. «Pas facile de les amènera concevoir un projet artistique», glisse Mohamed Bourouissa. Pourtant, entre la fabrication de costumes destinés à la parade, l'ornementation des selles comme des chars de carnaval, le contraste entre ces cavaliersgangsta aux allures de rappeurs et le milieu hippique traditionnellement associé à l'upper class, une grâce se diffuse. Et tout particulièrement quand les écuyers se déplacent sur le macadam avec des tours à l'horizon. La scène, poétique - non sans évoquer Rick Grimes, le héros de la série Walking Dead, sur une autoroute d'Atlanta- joue des paradoxes entre le cheval et le décor urbain, la figure du cavalier et la dégaine ghetto... Dans les écuries de Fletcher, les cow-boys sont afro-américains, les mythes de l'Amérique se télescopent, et sous l'œil de Mohamed Bourouissa, prennent une dimension quasi fantastique. En souvenir, les selles customisées de rubans scintillants, d'ailes d'anges rembourrées, de fleurs en plastiques, de médailles ou même d'une robe constituée en CD, sont alignées aux murs comme des trophées. Crottin. Le centre équestre de Fletcher, qui récupère des chevaux destinés aux abattoirs pour les mettre à disposition du ghetto, a été poSans titre, 2014, de Mohamed Bourouissa. PHOTO ADAGP PARIS 2017 COURTESY DE LARTISTE ET GALERIE RAMEL MENNOUR PARIS-LONDON pularisé par la photographe américaine Martha Camarillo, élevée juste à côté. C'est ce puissant travail (publié dans l'ouvrage Fletcher Street, chez Powerhouse) qui a incité Bourouissa à s'emparer du sujet. Avec lui, le documentaire laisse la place à l'imagination. Une large série de collages et de dessins (réalisés au jus de crottin de cheval) accompagne ce récit. Délicats, ils contrastent avec les impressionnantes carcasses métalliques imprimées que l'on découvre derrière une porte dérobée, à côté de la projection du film. CLÉMENTINE MERCIER MOHAMED BOUROUISSA URBAN RIDERS Musée d'Art moderne de la Ville de Paris, 75016. Jusqu'au 22 avril. Rens. : www.mam.paris.fr Les instantanés intuitifs dè Julien Mignot Le photographe présente une série d'images réalisées de 2009 à 2016 au gré de ses déambulations, comme le journal intime de rêves diffus. Que fait un photographe quand il ne prend pas de photos? Il prend tout de même des photos. Ou il écrit. Ou il rêve qu'il écrit et photographie. C'est le cas de Julien Mignot, habitué des commandes de presse (et collaborateur de Libération), toujours par monts et par vaux pour répondre aux besoins de ses commanditaires. Entre deux prises de vue utilitaires, il vole des instants au temps, retient la fuite comme on essaye de capturer un songe. A l'image de ce mince tuyau d'arrosage jaune qui remplit d'un filet d'eau une piscine bleu-vert, le photographe sait qu'il n'y a pas d'échappatoire : les gouttes filent dans l'océan, il est illusoire de les retenir. Pourtant, toutes les photographies qu'il présente à la galerie Intervalle (Paris XXe) sont des remparts à l'oubli et à la course du quotidien, des moments à soi, des visions Un des tirages Fresson visibles dans l'expo. PHOTO i MIGNOT. COURTESY GAL. INTERVALLE intimes. Pour cette exposition, il a puisé dans le dossier «divers» de son ordinateur et a extrait ces photographies prises entre 2009 et 2016 et qui ne trouvaient pas preneur, celles qui ne jouent aucun rôle, celles qu'il a gardées pour lui. Il les partage aujourd'hui, très simplement, sous forme de tirages de tailles multiples, de projection ou de réglettes lumineuses avec douze diapositives. Les images sont indifféremment en noir et blanc ou en couleur. Elles n'ont pas un style particulier ou d'idée sous-jacente. Dans les moments de «lâcherprise», comme il dit, dans ces entre-deux, il saisit délicatement des étreintes, un arbre en hiver ou de belles voitures. Ou encore un flipper et même un immense cimetière. Pour un rendu évanescent, Julien Mignot a choisi la technique du tirage Fresson, savoir-faire centenaire de la quatrième génération de Fresson, à Savigny-sur-Orge (Essonne). Avec, il fait un clin d'ceil à ses pairs, Bernard Plossu et Dolorès Marat. Aux murs, les images dansent, flottent presque, vibrant doucement de leurs micropoints flous et de leurs couleurs un peu passées. Au sous-sol de la galerie, on retrouve à peu près les mêmes photos, projetées par un carrousel, que l'on peut déclencher soi-même, participant à la rêverie. La voix chaleureuse et nasale de Jeanne Balibar lit les textes du photographe. Il y est question de cuites, de voyages, de sirènes, de CQP 21, d'attentats, de matins graves, de la mort de Lou Reed et de celle du père, il y a près de dix ans maintenant. La photographie, c'est réaliser des intuitions, dit ce journal intime. «96 Months» -titre de l'expo-, ce sont huit ans qui se sont envolés déjà, avec ces images en fugue. C.Me. JULIEN MIGNOT 96 MONTHS Galerie Intervalle, 12, rue Jouye-Rouve, 75020. Jusqu'au 3 mars.