Libération Vendredi 26 Janvier 2018 «Kroum» et chatoiement Montée par Jean Bellorini, la comédie noire de Hanokh Levin perd de son cynisme. Et séduit d'autant plus. Kroum, en grosse galère, retourne au pays, chez sa mère, dans le quartier de son enfance. L'occasion de croiser des voisins hypocrites et lubriques, un bel étalon italien, voix grave et chantante, façon acteur porno des années 70, parmi une galerie de personnages convenus, servis par un humour ni radicalement transgressif ni joyeusement régressif. La comédie noire de l'Israélien Hanokh Levin est-elle si passionnante ? Disons qu'elle sent son époque, celle des Trente Glorieuses finissantes (la pièce date de 1975) et sa litanie de satires domestiques, probablement dérangeantes en leur temps mais aux piques aujourd'hui émoussées. On comprend vite pourquoi, en 2005 à Avignon, Krzysztof Warlikowski en avait présente une adaptation sordidement dépressive. Restait la possibilité de tirer sur la corde boulevardière du texte, mais c'aurait été franchement l'angoisse. Le metteur en scène et directeur du Théâtre Gérard-Philipe de Saint-Denis, Jean Bellorini, fait un choix inattendu et séduisant : un usage de la couleur qui transforme son adaptation en une sorte de bande dessinée théâtrale. Un immeuble où chaque appartement devient une vignette monochrome. Un Mondrian aux teintes phosphorescentes, dans lequel s'animent des personnages aux poses hiératiques et stylisées, comme de simples traits esquissés. Loin d'abandonner sa fantaisie parfois envahissante, Jean Bellorini la met ici au service d'une épure salutaire, à l'image de cette scénographie où se côtoient couleur chatoyante et noire rigueur de la ligne. Avec cette touche de russe en plus (Kroum est interprété par la troupe Alexandrinski de Saint-Pétersbourg), on pouvait de bon droit seposerla question : la bigarrure du projet ne risque-t-elle pas d'estomper le cynisme de la pièce ? La réponse est clairement oui, et quelque part tant mieux. AUGUSTIN GUILLOT KROUM dè Hanokh Levin, m.s. Jean Bellorini. Jusqu'au 28 janvier au Théâtre Gérard-Philipe de Saint-Denis (93) Jelinek, Duras... Katie Mitchell en fait son enfer La Britannique met en scène «Ombre (Eurydice parle)» et «la Maladie de la mort», toutes deux centrées sur le désir et les rapports hommes-femmes. A chaque fois, sur le plateau, il y a une narratrice. Une femme dans une petite cage de verre, façon cabine téléphonique. Et à chaque fois, c'est la voix de cette lectrice, qu'on regarde finalement assez peu, qui emporte et soutient le spectacle, ouvre un interstice dans le flux de parole intérieure d'Eurydice, telle que l'entend Elfriede Jelinek dans Ombre (Eurydice parle), ou dans la description du rituel si mystérieux de la Maladie de la mort, publié par Marguerite Duras en 1982, chez Minuit. Les deux textes, les deux spectacles de la Britannique Katie Mitchell, se font écho. Il y est question d'explorer l'étrangeté du désir et, surtout, de sa radicale absence. Entrailles. Eurydice telle que l'imagine Jelinek est écrivain, et l'écriture est une eau qui fuit et déborde de son corps et qui pourrait la noyer tandis qu'elle obéit à Orphée, qu'elle nomme «le chanteur». Il a besoin, dans sa loge, avant chaque concert, d'un rapport sexuel, qu'elle lui offre, librement soumise mais totalement absente à elle-même, capturée par l'angoisse, tandis que déjà, dans la salle, la foule des jeunes filles hurle. «Ce que je veux, je ne le peux, et ce que je peux, je ne le veux pas», dira-t-elle intérieurement. Katie Mitchell n'élude rien des scènes sexuelles, ou en tout cas donne le sentiment qu'elle n'élude rien, que ce qui est simulé et dissimulé est perçu. A chaque fois, le dispositif est similaire : on voit moins les acteurs en chair et en os sur le plateau que le film qu'ils tournent en direct transmis sur le grand écran qui divise l'espace scénique en deux. Il y a donc les entrailles - l'enfer? - avec un fouillis de femmes et d'hommes en noir, techniciens censés être transparents qui s'activent pour les filmer sous nos yeux, et le pur objet filmique, lavé de ceux qui conçoivent ces images en noir et blanc. Dans Ombre, il est plus aisé d'alterner le regard et d'observer ce qui a lieu en bas, dans cet enfer, entre Eurydice, beau visage défait et non apprêté de la comédienne Jule Bôwe, et l'insatiable Orphée (Renato Schuch) qui ne cesse de se repaître du corps de la femme, comme un nourrisson qui tète, dira-t-elle. On oublie très vite qu'Eurydice est quasi muette tant on est pris par la musique de son monologue incessant, porté par la magnifique voix de la narratrice Cathlen Gawlich. Traversée des tunnels dans une belle bagnole blanche rutilante, qui capte le regard quand le spectacle commence, descente aux enfers, la mort étant la seule possibilité d'échapper à la rapacité du chanteur, et se défaire de la glu qu'est l'impuissance à écrire et à exister. Comme dans la Maladie de la mort, il s'agit pour la femme d'échapper à ce labyrinthe que peuvent être les garages ou les méandres des grands hôtels, grâce à un ascenseur, qui envoie hors champ, dehors. Ce qui est très réussi, dans une pièce ou l'autre, ce sont les moments de sutures entre ce qui se passe sur le plateau et les échappées. On pourrait presque imaginer que le théâtre des Bouffes du Nord donne sur l'océan Atlantique. Certains choix de Katie Mitchell laissent, sur le texte de Duras, circonspect, alors même que la représentation est troublante. Comme dans Ombre, la metteure en scène choisit de montrer ce qui, d'ordinaire, est énoncé. «Vous pourriez l'avoir payée», écrit Duras au conditionnel à propos de cet homme qui passe un contrat avec une femme pour tenter, pendant une poignée de nuits, de connaître un corps féminin. Contour. Irène Jacob, dans sa boîte en verre, excelle à faire entendre les parties narratives du texte de Duras. Mais ce qu'ajouté Katie Mitchell au personnage de la femme, tenu par Laetitia Dosch (lire son portrait, en dernière page), lui retire de son mystère. Son mobile n'est-il ici que l'argent? Elle tend la main pour saisir les billets, elle se lèche les lèvres de manière suggestive. Sur l'écran, une petite fille à la campagne - son enfance ? - contribue encore à la rétrécir, en lui attribuant une origine et même un traumatisme. Et quand Laetitia Dosch hurle à la fin du spectacle : «C'est curieux, un mort, un putain de mort», l'ajout du «putain» sonne comme une mauvaise traduction de l'anglais. La comédienne n'est pas en cause. Elle fait ce qu'on lui demande, avec l'énergie et la générosité qu'on lui connaît au cinéma. Mais ce qu'on lui demande est de dessiner un contour, un type de femme, de forcer le trait, plutôt que d'effacer les déterminations et de susciter un questionnement. Ce qui surgit donc, c'est le mépris à l'égard de cet homme (Nick Fletcher) lorsque, par exemple, elle tapote sur son portable pendant qu'il échoue à la désirer. L'impuissance à aimer est donc réciproque et le coût de la transaction est indexé sur l'indifférence. Marguerite Duras avait le projet de mettre en scène elle-même la Maladie de la mort écrit pour Catherine Deneuve. L'actrice avait hésité, puis refusé d'être sur une scène de théâtre. ANNEDIATKINE OMBRE (EURYDICE PARLE) d'après Elfriede Jelinek. Jusqu'au 28 janvier à la Colline (75020). LA MALADIE DE LA MORT d'après Marguerite Duras. Jusqu'au 3 février aux Bouffes du Nord (75010).