PRÉSENCES D U CINÉMA avec une ligne de dialogue ! » L'acteur « parisien » cultive une différence, une certaine morgue, et apparaît complètement perdu dans ces décors où son personnage débarque par hasard. Le montage, coupant brut, éliminant les installations, les explications, ajoutera à cette opacité. Et la rencontre des deux mondes est un prodige de funambulisme, qui se résout dans les combes obscures de la montagne. On annonce la réédition du film en DVD pour cet hiver, enfin ! Mais il est inutile d'attendre de le voir pour lire ce livre qui a sa propre matière et son ton ; on aura juste envie de le relire après avoir admiré encore une fois Villeret mimer son asymptote. Vincent Amiel Aventures John Boorman, traduction d'Alain Masson, Marest Éditeur, 2017, 436 p. Tapis écarlate John Boorman, traduction d'Edouard Ballinger, Marest Éditeur, 2017, 288 p. Après la publication des écrits d'Alfred Hitchcock, (voir n° 677-678, p. 154), la maison Marest a choisi de publier conjointement Tapis écarlate, le premier roman de John Boorman, et Aventures, la traduction de ses mémoires. L'idée s'avère judicieuse, les deux ouvrages partageant de nombreuses affinités. Pour Boorman comme pour Daniel, son alter ego fictionnel, placer sa caméra relève d'un choix existentiel. Il s'agit de déterminer l'angle de la prise de vue, d'affirmer sa présence, d'ajuster sa façon de raconter une histoire. Rappelant la célèbre comparaison de Samuel Euller, le tournage est perçu comme un champ de bataille, un territoire souvent dangereux, éreintant, fait de concessions et de compromis, et dont le résultat ne peut prétendre qu'au recommencement et à l'inachevé. L'alternance des points de vue de Tapis écarlate se confond alors avec la pluralité des regards portés par Boorman sur lensemble de sa carrière. La mise en chantier du nouveau film de Daniel l'oblige en effet à vérifier sa vision, la lucidité de Boorman se concentrant autant sur les méthodes de production que sur les drames humains qui en influent le(s) sens. Avec un pragmatisme non dénué d'humour, le réalisateur, au gré des rencontres et des évènements (le festival de Cannes qui, dans les deux récits, occupe une place centrale) narre les singularités d'une profession. L'importance du genre et du sujet (« ce qui compte, écrit Boorman, ce n'est pas la caméra, mais ce qu'on met devant elle »), les relations souvent exiguës avec les collaborateurs de création (acteurs, producteurs, monteurs, scénaristes, chefs opérateurs, compositeurs, techniciens de laboratoire, mais aussi critiques), les mutations et adaptations techniques (le numérique perçu comme un basculement obligatoire et en partie salvateur), ou le retour vers la manière des maîtres (la grammaire cinématographique de D.W. Griffith qui apparaît ' "• • comme un rappel nécessaire, ou la figure de David Lean dont Boorman raconte avec tendresse leur dernière rencontre) dressent d'étonnants rapports spéculaires entre l'imaginaire romanesque et la réalité transfigurée de l'écriture biographique. L'oscillation constante entre le merveilleux et son envers matériel fait écho aux dualités à l'œuvre dans lensemble des films de Boorman (rappelant fort à propos que le cinéma est une invention du XIXe siècle et donc nourri d'une certaine valeur dialectique). À lesprit du temps (zeitgeist) prôné par le cinéma de Daniel répondent les traces tangibles laissées par celui de John, qui n'hésite pas à raviver les images des souvenirs pour mieux en souligner les survivances plus ou moins directes (Hope and Glory, Queen and Country). Le Point de non-retour apparaît ainsi comme un prolongement de ses premiers documentaires, le dernier plan de Délivrance surgit comme l'écho d'un passage de la légende arthurienne, tandis que les extraits de son journal de tournage éclairent d'une façon tout à fait inédite les images de La Forêt d'émeraude. Le séquençage chronologique d'Aventures permet de souligner la singularité de chaque film en rappelant son contexte propre, tout en s'en distanciant par le biais d'un regard rétrospectif plus à même de porter un jugement qui prend parfois la forme d'un état des lieux du cinéma contemporain (voir les difficultés rencontrées lors de la promotion de Tout pour réussir). Là où un Fellini usait des charmes de l'inconscient pour évoquer les joies et les affres du processus artistique, Boorman opte pour une attitude plus objective mais non moins sensible, séparant et reliant à la manière d'une bande de pellicule les faits et les images d'une vie dont la cohérence ne peut être pleinement comprise qu'à la lecture de son ensemble. Jacques Demange TAPIS ECARLATE AVENTURES •••,» -v". JOHN'BGORMAt 80 Positif 683 I Janvier 2018