« LE PORNO EST POLITIQUE » Avec des féministes de tous bords, Delphine Saltel aborde la question de la pornographie, révélant notamment les conflits inconscients qu'elle génère. aii LSO, la série documentaire Lundi à jeudi 17.00 France Culture Quand les femmes s'emparent du porno, il ne manque pas d'éloquence et entre à l'université... Sur France Culture, Delphine Saltel signe un « récit d'aventures savantes et d'entreprises de connaissance autour de la sexualité» pour LSO, la série documentaire. Une enquête passionnante qui s'intéresse notamment, lundi, aux «porn studies», discipline créée à Berkeley dans les années 1980, alors que les VHS classées X entraient dans les foyers. Par ce biais universitaire, des intellectuelles féministes, issues des sciences humaines, ripostent contre d'autres féministes, résolument antiporno. Ces études des sexualités à travers l'histoire montrent que la pornographie ne révèle pas seulement des corps nus, mais aussi des tensions sociales internes et des conflits inconscients. A quoi servent les « porn studies » ? Le porno est par essence transgressif. Ces études sont indispensables par leur parti pris : « refroidir » la pornographie, suspendre l'excitation ou le dégoût pour la regarder en face, avec honnêteté intellectuelle, sans posture morale. C'est salutaire de produire de la connaissance objective, des outils critiques dans la panique qui entoure le débat public sur le porno et son impact sur les rapports hommes-femmes. Que reflète le genre pornographique? Il ne raconte pas de vraies histoires, est misogyne, érotise les rapports de pouvoir et de domination... Dans King Kong Théorie, Virginie Despentes dit que le porno « tape dans l'angle mort de la raison ». Il révèle des choses qui font partie de nous mais que nous ne savons pas ou que nous préférerions ne pas savoir sur notre excitation sexuelle, nos fantasmes, le fonctionnement de notre corps. C'est un peu comme une cartographie de nos frontières morales. En l'étudiant, on voit ce qu'il y a au revers du système comme tabous, mythes, conventions qui régissent la société. En fait, le porno, c'est politique ! D'ailleurs il existe des réalisateurs militants qui s'en emparent pour rendre visibles des sexualités minoritaires ou alternatives. Pour aborder ce sujet, vous avez choisi d'expliquer votre approche intime des films pornographiques... C'est une ficelle de storytelling. Sur un sujet un peu intellectuel ou un débat de société, ça marche mieux de dire «je », d'essayer d'incarner les problématiques et les idées, de partir de la vie concrète. Cela peut sembler bizarre aux auditeurs... mais finalement je trouve moins casse-gueule de m'exposer personnellement- quitte à agacer, à faire « Martine en reportage » - que de jouer la journaliste magazine très professionnelle, qui produit une enquête complète sur un dossier. Propos recueillis par Carole Le françois I Réalisation : Vincent Decque. 4 x 55 mn. Tournage dans un studio de Budapest. Delphine Saltel, de France Culture: «La pornographie érotise les rapports de pouvoir et de domination. » 132 Télêrama 3552 O7/O2/18 Q On aime un peu... CD... beaucoup EHJ... passionnément Q... pas du tout T Pas. écouté... à tenter