SÉRIE UNE DIABLESSE PARMI LES ANGES Parachutée par erreur au pa radis Eleanor (Kristen Bell, ici avec Ted Danson), y sème le désordre. Une série qui, à l'instar de Last Man on Earth ou Rick et Marty, ne s'essouffle pas sur la durée. Dans cette Good Place, tout le monde s'aime... jusqu'à l'arrivée d'Eleanor. Un poil moraliste au départ, la série s'est muée en divertissement délirant. Di Quand une série The Good Place dont on n'attend pas Saison 2 A partir du grand-chose nous vendredis surprend, l'effet est toujours plus saisissant. Comédie a priori gentiment moralisatrice sur le bien et le mal, dotée de quèlques loufoqueries dont son créateur Michael Schur (Parks and récréation) a le secret, The Good Place a pris un étonnant virage, que nous tairons, à l'issue de sa première saison. Lancée en 2016 sur NBC, elle s'est jouée du public et des critiques américains qui ne se doutaient pas de ce retournement de situation. Pari risqué, à l'ère où un programme peut disparaître après seulement quèlques épisodes, mais plutôt bien contrôle, notamment grâce à sa mise à disposition sur Netflix un an plus tard. Cela a permis aux téléspectateurs, curieuxdubuzz, de la rattraper et de se réjouir de cette évolution ludique. La série est désormais célébrée par les spécialistes, d'ores et déjà renouvelée pour une troisième saison, et beaucoup voient Ted Danson rafler des prix pour son rôle de déjanté emblématique. L'acteur immortel de Cheers est Michael, l'ange architecte et G.O. de la «Bonne Place», petit coin de paradis (littéralement) où tout le monde vit en harmonie avec son âme sœur, mange des yaourts glacés, apprend à voler et organise de fastueuses soirées. Bref, c'est the place to be, exclusivement réservée aux défunts ayant mené une vie sous le signe de la philanthropie. C'est là le problème pour la nouvelle pensionnaire, Eleanor (l'ex- Veron iea Mars Kristen Bell) : elle n'a rien à faire là. Véritable monstre d'égoïsme, elle était promise à l'enfer avant que son dossier ne se retrouve miraculeusement sur le bureau de Michael. L'enjeu pour la jeune femme sera de faire bonne figure malgré cette erreur de casting, en prenant des cours de gentillesse avec Chidi, prof d'éthique des plus barbants. Et espérer ainsi gagner sa place. A moins que... Véritable cas d'école, The Good Place est passée d'une simple série à concept à une série exploitant vraiment ses idées, pour aller très loin dans l'absurde et le farfelu. Amusante mais limitée, la bipolarité initiale a volé en éclats, en fin de première saison, et ouvert un terrain de jeu a priori inépuisable, aux ramifications philosophiques, symbolisées par l'hilarant personnage de Janet. Cette assistante personnelle des résidents apparaît dès que l'on prononce son nom (à dessein ou non) et possède un savoir encyclopédique et des pouvoirs illimités. La série rejoint ainsi toutes ces œuvres qui n'ont pas compromis leur univers prometteur et n'hésitent pas à bousculer le téléspectateur. Le tout en restant dans un cadre bien défini, à l'image d'Un jour sans fin, le chef-d'œuvre d'Harold Ramis, avec un Bill Murray prisonnier de la même journée, auquel The Good Place fait un clin d'œil dans sa deuxième saison. Parmi ces bons élèves, on trouve The Last Man on Earth. Créée et inter70 Télérama 3547 03/01/18 Q On aime un peu... ID... beaucoup BU... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir