SCENE ^ ET DIEU I NE PESAIT I PAS LOURD ^ texte de ^ Dieudonné ^ Niangouna, mise § en scène et K interprétation § Frédéric Fisbach S Du jeudi ll au § dimanche 28 5 janvier, MC93 3t - Maison de ja Culture de Seine- Saint-Denis 9 boulevard Lénine 93000 Bobigny TOURNÉE ^ du 4 au 6 avril § 2018 - Comédie « de Saint-Etienne, § CDN ^ automne 2018§ Théâtre Joliettes Minoterie, i* Marseille § automne 2018 6 -Théâtrede I l'Union, CDN N du Limousin s S Le lm de to colère À la MC93, Fredéric Fisbacti interprète Anton, personnage ambigu u Et Dieu ne pesait pas lourd, un monologue foisonnant écrit par l'auteur Dieudonné Niangouna, PAR CAROLINE CHÂTELET Venant un samedi à la MC93, je pensais trouver un lieu en sourdine, attendant pour s'animer la représentation du soir. C'était oublier que les projets en création investissent, même surtout ? - le week-end, tous les espaces librement. Ainsi, tandis qu'une quinzaine de comédiens, pour certains amateurs, du projet choral Les Derniers Jours de l'humanité répètent dans l'espace bar du théâtre, Frédéric Fisbach occupe une salle à l'étage. Là, le comédien et metteur en scène prépare Et Dieu ne pesait pas lourd, fruit d'une «commande» à l'auteur Dieudonné Niangouna. Mais à peine le terme prononcé, déjà, Frédéric Fisbach se reprend : «je préfère le terme d'invitation. C'est plus fraternel, plus juste aussi. » Cette « invitation », donc, c'est en mai 2014 que Fisbach la lance à Niangouna : « Si c'était la dernière chose que je fasse sur un plateau, je voudrais que ce soit cela. » A partir de là, et avec à l'esprit leur colère partagée face au monde contemporain, Dieudonné Niangouna écrit. Un monologue où Anton, homme dont on ne sait s'il dit la vérité, affabule ou ne cherche qu'à se mystifier lui-même. Il narre son parcours, ses expériences auprès de djihadistes, puis ses démêlés avec les services secrets américains. Dans ce récit profus, luxuriant, proche d'un cinéma américain, les mille et une vies d'Anton se déplient à travers un foisonnement de langues, d'adresses, de styles. Ayant reçu le texte en janvier 2015, Frédéric Fisbach aura mis trois années pour monter ce monologue. Un temps « nécessaire. Il fallait que le texte infuse, pour que cela produise quelque chose qui ait vraiment du sens. Que le geste se rapproche de la puissance de cette écriture. » Un souci de clarté et conviction s'expliquant, peut-être, autant par le fait que Et Dieu nepesait pas lourd constitue son premier projet où il est à la fois metteur en scène et comédien, et qu'il marque, également, son retour sur scène après plusieurs années. Dieudonné Niangouna lui ayant livré la pièce avec comme mode d'emploi «fais ce que tu as à faire, coupe, taille», une partie du travail initial a constitué pour Fisbach à faire son «chemin à l'intérieur de cela. Comme metteur en scène, et comme acteur. » À un mois de la création, si la version du texte est stabilisée, le travail d'appropriation et de recherche continue. Aujourd'hui, en l'absence de Madalina Constantin et de Charlotte Farcet, ses collaboratrices artistique et dramaturge, Fisbach travaille seul. Penché sur la pièce, armé de stylos et surligneurs, le comédien lit des passages et note des impressions, des éléments de réflexion sur un grand cahier. Un procédé lui permettant de mener son « travail d'enquête et d'analyse de la pièce. » Même, si, souligne-t-il, il ne s'agira pas pour la mise en scène de tout résoudre, mais, plutôt « d'arriver à garder les questions soulevées actives. » Page IO4 / TRANSFUGE