Janelle Monàe : son électro-funk va vous faire danser ! - Elle Elle &gt;Culture &gt;Musique &gt;News musique Janelle Monàe : son électro-funk va vous faire danser ! Video : www.youtube.com Chanteuse, actrice, productrice, Janelle Monàe, disciple de Prince, sort un nouvel album engagé et funky. Humaine après tout ? Celle qui jure être un androïde baptisé Cindi Mayweather, échappée d'un monde imaginaire à la « Metropolis », a dû annuler toute sa promo lors de son passage à Paris pour… une banale infection à l'oeil. Pourtant, la veille, Janelle Monáe, 32 ans, le regard dissimulé sous d'extravagantes lunettes noires, avait régalé un parterre de journalistes d'une présentation chorégraphiée de ses deux singles sortis simultanément pour annoncer son nouvel album, « Dirty Computer ». Voir la flamboyante star et ses six danseuses en justaucorps color block, très 1980, lancées dans un show à l'américaine à quelques mètres de soi relevait, là aussi, de la science-fiction… L'afro-futurisme, ce courant artistique développé par Sun Ra dans les années 1970, et théorisé en 1994 par l'essayiste Mark Dery dans « Black to the Future », est au coeur du projet de la chanteuse engagée. « Space Is the Place », affirmait Sun Ra dans le film du même nom. Sous-entendu : pour libérer les Africains-Américains de la violence et du racisme du monde réel, projetons-les dans un avenir réjouissant. Une esthétique rétro-futuriste qu'a adoptée la chanteuse visionnaire dans un film narratif (un « emotion picture », dit-elle) annoncé en même temps que l'album. Musicalement, la chanteuse phénomène de Kansas City passe de l'électro-funk au soul ou au rap avec une aisance folle. Celle qui avait collaboré avec Prince sur « The Electric Lady », son précédent album, a travaillé à nouveau avec lui avant sa mort, d'où le princier « Make Me Feel ». Dans la vidéo, elle flirte avec l'actrice Tessa Thompson, et célèbre les années 1980 via des sosies de Bowie. Dans le clip de « Django Jane », plus hip-hop, elle parle d'empowerment et demande qu'on laisse « le vagin » davantage s'exprimer. Géniale Monàe ! « Dirty Computer » (Bad Boy) Par Florence Tredez Janelle Monae À lire également L'interview funky de Janelle Monae On aime le look beauté rockabilly de Janelle Monáe aux CFDA 2015 Le style boyish-chic de Janelle Monae Le look du jour : Janelle Monae Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Que faire à Paris le week-end du 20, 21 et 22 avril ? 2Cannes 2018 : Kristen Stewart, Léa Seydoux... Le jury du festival enfin dévoilé 3Place Publique : faut-il aller voir le cinquième film d'Agnès Jaoui avec Jean-Pierre Bacri 4Larguées : la bonne comédie de ce printemps ! 510 livres pour ceux qui aiment les (belles) histoires vraies 6Ces séries d'une seule saison à binge-watcher en un week-end ! 7Livres : le top 10 du mois d'avril 8Les nouvelles terrasses parisiennes à tester avant tout le monde les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store