« La Jeune fille et la nuit » : il est comment, le nouveau Musso ? - Elle Elle &gt;Culture &gt;Livres &gt;News livres « La Jeune fille et la nuit » : il est comment, le nouveau Musso ? ©Calmann-Lévy Un campus prestigieux figé sous la neige   Trois amis liés par un secret tragiqueUne jeune fille emportée par la nuit Chaque printemps apporte son lot de nouveautés, d'envies et de petits bonheurs à la fois similaires et renouvelés, et parmi eux le nouveau Musso, qui tombe sur les étales des libraires fin prêt pour nos week-ends de mai. « La Jeune fille et la nuit », le dernier, ne déroge pas à la règle, si ce n'est qu'il paraît chez Calmann-Lévy, le nouvel éditeur du chouchou des ventes. Les fans (et les autres) peuvent se réjouir car ce 16e roman est un très bon cru. Une fois n'est pas coutume, l'intrigue se déroule en France, et plus précisément à Antibes, la région de l'enfance de l'auteur. Et de l'auteur, justement, il est beaucoup question dans ce roman sans doute le plus personnel de Musso. S'il s'en défendra peut-être, son héros, Thomas, semble avoir beaucoup emprunté à son créateur. Ecrivain à succès hanté par son passé, chic type ayant pris sa revanche sur les anciens cool du lycée, le narrateur veut tromper la « malédiction des gentils », et résoudre le mystère de la disparition de Vinca Rockwell, la mystérieuse et dangereuse jeune fille qui avait dévoré ses jeunes années, et la destinée de nombre de ceux qui avaient croisé son chemin, avant de disparaître. Si l'enquête est le fil conducteur de cet opus, il nous plonge surtout dans ces années 80 que nombre de quadras prendront plaisir à redécouvrir. Marques oubliées, tubes exhumés… Musso prend indéniablement plaisir à fait revivre cette époque où les portables n'existaient pas plus que recherches sur Internet, où l'on chillait des après-midis entières en jean neige et bandana, un casque de walkman sur les oreilles au son de Queen ou de U2, le spleen juvénile chevillé au corps avant l'entrée dans la vie adulte. Les générations et les époques s'y entrelacent sur fond de ciel bleu, de campus meurtrier et de grandes maisons azuréennes inquiétantes, faisant valser une galerie de personnages particulièrement réussis. A savourer au bord d'une piscine, sur un transat ou un terrasse de café, lunettes sur le nez, pour un plaisir de lecture garanti. Par Adèle Bréau À lire également Découvrez quel roman de Guillaume Musso va être adapté sur grand... Livres : le top 10 du mois d'avril Pourquoi faire une liste des livres qu'on a lu va changer votre... 21 livres à lire au moins une fois dans votre vie Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Coachella : devinez quel acteur de « Riverdale » a fait le show avec Kygo 2The Voice : la belle déclaration d'amour d'un candidat en plein direct 3Janelle Monàe : son électro-funk va vous faire danser ! 45 tubes d'Avicii que vous avez forcément déjà entendus 5Koh-Lanta : un incendie sur le camp des jaunes et deux aventuriers éliminés 6Quel est l'hôtel le plus chic du Cap Corse ? 7Place Publique : faut-il aller voir le cinquième film d'Agnès Jaoui avec Jean-Pierre Bacri 810 livres pour ceux qui aiment les (belles) histoires vraies les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store