Bac 2018 : les sujets et les corrigés des épreuves de Langue Vivante 1  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Education Bac 2018 : les sujets et les corrigés des épreuves de Langue Vivante 1 + Les élèves de S, ES et L planchent ce vendredi sur l'épreuve de LV1 (LCHAM/SIPA) Anglais, allemand, espagnol et italien... Retrouvez les sujets et les corrigés des épreuves de LV1 sur lesquels travaillent ce vendredi les candidat au bac général et technologique. En partenariat avec Studyrama. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 16h35 Sur le même sujet Bac 2018 : "C'est juré, j'appelle mon futur fils Schopenhauer" Bac 2018 : les sujets et les corrigés de l'épreuve de philosophie Bac 2018 : les sujets et les corrigés de l'épreuve de l'épreuve anticipée de français Bac 2016 : 4 conseils de profs pour booster votre moyenne  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Les candidats au bac 2018 continuent le marathon des épreuves ! Après la philosophie lundi , l'histoire-géographie mardi , les élèves ont repris la direction des centres d'examen ce mercredi 20 juin pour l'épreuve de langue vivante 1. Elle a lieu de 14 à 17h pour les filières générales et de 14h à 16h pour les filières technologiques. L'épreuve de LV1 représente un coefficient 3 pour les élèves en terminale S, ES, STMG et STHR. Il est de 2 pour les STI2D, STD2A, STL et ST2S. Enfin, pour les terminales littéraires, il s'élève à 4. Les sujets et les corrigés sont à retrouver ci-dessous, en partenariat avec Studyrama. Le sujet d'anglais Général - Compréhension de l'écrit autour de 3 documents portant sur l'évolution technique des trains - Pour l'expression écrite , choisir entre ces deux sujets : 1) Do you think that technical progress necessarily implies forgetting the past ? 2) Write Elon Musk's inauguration speech for the Hyperloop in 2020, in which he reminds the audience of the evolution of transport and explains his vision of the future. Technologique - Compréhension de l'écrit autour de 2 documents portant sur les accents linguistiques. - Pour l'expression écrite , choisir entre ces deux sujets : 1) You are Ryan or Victoria, preparing an article to be published on your school website for "World Languages Day". You have met Maureen Kenyon, an international reporter who speaks 9 languages. She has told you about her motivations for learning languages, the obstacles she met, the situations in which she uses different languages, etc. Write your article about her. 2) You are a journalist called Amelia or Justin. You interview one of the following actors or actresses. You ask his/her motivation, efforts, doubts and possible consequences on his/her life. Write the conversation. Les corrigés du sujet d'anglais Général Technologique - Extrait du corrigé : Document 1 and document 2 A. Choose the 2 major themes common to BOTH documents. 1. Speaking with an accent 5. Family relationships Document 1 B. Copy the following sentences and fill the gaps Perla Nation is PABLO PEREZ’s daughter. Her father comes from MEXICO, like DIEGO LUNA who is the actor playing the role of CAPTAIN CASSIAN ANDOR in the 2016 Star War movies . C. True or False ? 1. Wrong. None of them is a great fan of Star Wars L2-3 “ He was by no means a fan of the saga, and neither was she.” 2. Right. Diego Luna speaks English with his Mexican accent. L28 “Diego Luna unabashedly speaking in his native accent on screen” Or Intro “actor Diego Luna did not hide his Mexican accent” 3. Right. His father prefers to speak Spanish at home because of his accent when he speaks English. L26-27 “ her gather has always been self-conscious about his accent, and insists on speaking Spanish at home, even though he is fluent in English.” &gt;&gt; Les corrigés sont à retrouver en intégralité sur le site de Studyrama . Le sujet d'allemand Général - Compréhension de l'écrit autour de 3 documents portant sur les arbres. - Pour l'expression écrite , choisir entre ces deux sujets : 1) Nachdem er das Buch von Peter Wohlleben gelesen hat, schreibt ein Leser eine Mail an den Autor, um ihm von seigner eigenen Sicht des Waldes zu erzälden, um sich weiter zu informieren, um Fragen zu stellen... Verfassen Sie diese Mail. 2) Behandeln Sie eines der folgenden Themen. Technologique - Compréhension de l'écrit autour de 2 documents sur l'espace. - Pour l'expression écrite , choisir entre ces deux sujets : 1) Nicola Baumann hat gerade erfahren, dass sie eine der beiden Finalistinnen ist. Auf ihrem Blog erzählt sie von ihren Reaktionen. Schreiben Sie ihren Bericht. 2) Wählen Sie Thema A oder Thema B. Le sujet d'espagnol Général - Compréhension de l'écrit autour de 3 documents portant sur la mythologie. - Pour l'expression écrite , choisir entre ces deux sujets : 1) Analiza y comenta el debate sobre la mitologia entre Ros y Amaia en el documento. 2) Comenta la estrategia del gobierno vasco para promocionar el turismo en Euskadi en los documents 2 y 3. Te parece eficaz ? Explica por qué. Technologique - Compréhension de l'écrit autour de 3 documents traitant de "la cité du futur". - Pour l'expression écrite , choisir entre ces deux sujets : 1) Que aspectos de la nocion "Idea de progreso" ilustran estos tres documentos ? 2) Eres uno de los estudiantes que participa en el concurso "Pensar la vivienda, viri la ciudad". Tienes que escribir el texto de presentacion de tu proyecto en el que explicas como ves la ciudad del futuro y qué aspectos piensas privilegiar. Redacta este texto. Les corrigés du sujet d'espagnol Général Technologique - Extrait du corrigé : Document 1 1. Lima estaba en plena transformación. a. Apunta una frase que indica que se destruían los edificios antiguos. « la demolición de las viejas casa de Lima » b. Copia una frase que indica que la ciudad perdía su encanto. « edificios impersonales, iguales a los que había en cien ciudades del mundo » 2. Cuando llegó a Lince, Ramón se sintió : b. triste Elige la respuesta correcta y justifica con un elemento sacado del texto. « deprimido » 3. El barrio de Lince parecía abandonado. Di si esta afirmación es verdadera o falsa. Justifica tu respuesta con una frase del documento. Verdadero. « no crecía un arbóol, una yerba. La vida en esos barrios palpitaba un poco en las esquinas » Document 2 4. Apunta un elemento para definir el aspecto del actual barrio de Vallcarca. « edificios en muy mal estado » &gt;&gt; Les corrigés sont à retrouver en intégralité sur le site de Studyrama . Le sujet d'italien Général - Compréhension de l'écrit autour 3 documents traitant de la portée de la langue italienne. - Pour l'expression écrite , choisir entre ces deux sujets : 1) Il Professor Bove afferma che : "i ragazzi tra i quindici e i venticinque anni conoscono, in media, ottocento parole ciascuno". Secondo te, quali sono le cause di questa situazione e quali soluzioni proponi per migliorarla ? 2) "Oggi parole italiane portano con sé dappertutto la cucina, la musica, il design, la cultura e lo spirito del nostro paese. Invitano ad apprezzarlo, a conoscerlo meglio, a visitarlo". Sei d'accordo con questa frase ? Argomenta la tua riposta. Technologique - Compréhension de l'écrit autour de 3 documents traitant de la langue italienne. - Pour l'expression écrite, traiter ces deux sujets : 1) Il tuo liceo ha organizzato la settimana della lingua italiana. Presenta delle iniziative per promuovere lo studio della lingua. Illustra con esempi. 2) Il patrimonio e le eccelenze del Made in Italy contribuiscono all'importanza della lingua italiana ? Argumenta. Les corrigés du sujet d'italien Général - Extrait du corrigé : 2. Commento della frase. On attend du candidat une réponse construite autour d’un plan (Introduzione : spiegazione dell’affermazione e problematica possibile) : le parole possono essere ambasciatrici dell’Italia nel mondo ? Potremmo distinguere due categorie di parole italiane all’estero : Le parole italiane conosciute e utilizzate correntemente in francese per esempio : Cucina : spaghetti, pasta, pizza, tiramisù, ... Musica : crescendo, piano, alto, a capella ... Design : loggia, belvedere... Cultura e spirito : farniente, dolce vita ... Altre : Ciao, grafitti, confetti ... anche se il loro significato italiano a volte è diverso o non si usano più in italiano. Le parole italiane che tutti conoscono : Arrivederci, basta, ragazzo, bambino ... Sono innumerevoli, invitano ad apprezzare il paese, invitano al turismo, suscitano la curiosità e spesso sono state adottate di ritorno da un viaggio : queste parole sanno di vacanze, spiagge, visite e ricordi estivi, oppure sono parole dotti come Quattrocento, o tutte le parole legate alla musica. Nel complesso, danno un’immagine positiva dell’Italia, mettono in rilievo la grande cultura dell’Italia e la sua influenza nel mondo. &gt;&gt; Les corrigés sont à retrouver en intégralité sur le site de Studyrama . Technologique Les résultats seront annoncés le vendredi 6 juillet pour les académies de la métropole. Le rattrapage aura lieu entre le 6 et le 11 juillet pour ceux dont les notes sont comprises entre 8 et 10. Depuis 2012, le taux de réussite dépasse les 80%. En 2017, 87,9% des candidats ont empoché le diplôme mais la proportion de bacheliers dans une génération est nettement plus faible : 21,2% n'avait pas le bac en 2016. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Bac 2018 : les sujets des épreuves de Langue Vivante 1 Anglais, allemand, espagnol... Retrouvez les sujets des épreuves de LV1 sur lesquels ... nouvelobs.com Bac 2018 : les sujets et les corrigés de l'épreuve de philosophie ... Voici les sujets de dissertation et d'explication de texte donnés à l'épreuve de ... nouvelobs.com Bac 2018 : les sujets et les corrigés des épreuves d'histoire - ... Voici les sujets et les corrigés d'histoire et de géographie sur lesquels planchent, ce ... nouvelobs.com Maroc : Mohammed VI, ses amours, ses emmerdes... Divorce, vacance du pouvoir, santé… Mohammed VI est au centre de rumeurs et de critiques ... nouvelobs.com Les joueurs gagnent des fortunes, mais les finances des clubs sont ... CHRONIQUE. Le foot est le seul cas où des jeunes rackettent des milliardaires avec le ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Qui veut la peau de Françoise Nyssen ? Depuis sa nomination, la ministre de la Culture, ex-patronne d'Actes Sud, est accusée de ne ... nouvelobs.com Evangiles et Coran antisémites ? "La demande d’expurger les textes ... Oui, les Evangiles et le Coran ont donné lieu à des lectures antisémites. Mais on ne ... nouvelobs.com Bac 2018 : les sujets et les corrigés de l'épreuve de l'épreuve ... Voici les sujets et les corrigés de français des élèves de premières générales et ... nouvelobs.com La robe Zara à 50 euros de Kate Middleton fait fureur Après la publication des photos dans le tabloïd Daily Mail, la robe de l'enseigne espagnole ... o.nouvelobs.com Bac 2018 : les sujets de l'épreuve anticipée de sciences L et ES Voici les sujets de sciences des élèves de premières L et ES. En partenariat avec Studyrama. nouvelobs.com Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Comment Viva Tech a mis Paris en orbite sur la planète web Les PDG de Facebook, Uber, Microsoft ou IBM débarquent à Paris : ils seront les têtes ... nouvelobs.com Manuel Valls à Barcelone ? "On ne veut pas d’un perdant" L'ancien Premier ministre, candidat à la mairie de Barcelone, sa ville natale ? Il en rêve. ... nouvelobs.com A New York, un homme menace d’appeler l'immigration car des ... La vidéo a été vue près de 2 millions de fois sur Facebook. nouvelobs.com "La Virginité passé 30 ans", le manga qui déflore la vie secrète ... Le journaliste Atsuhiko Nakamura brosse des portraits féroces de "puceaux tardifs" japonais. bibliobs.nouvelobs.com La France va accueillir des migrants de l'Aquarius, annonce l'Espagne "Le gouvernement français collaborera avec le gouvernement espagnol dans l'accueil des ... nouvelobs.com Blacks Blocs, antifas, identitaires... Ces groupes radicaux qui ... Défense de la ZAD, blocage des universités, violences des Black Blocs, expédition ... nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Lilâ Le Bas, présidente de l'Unef : "Maryam ne fait pas la ... Vivement critiquée par d'ex-dirigeants qui lui reprochent de piétiner le combat féministe ... nouvelobs.com Les fautes d’orthographe sur le CV… bien plus que des fautes L’orthographe est demeurée longtemps une question relevant du seul système éducatif mais ... nouvelobs.com Les femmes sont-elles vraiment plus pacifiques que les hommes ? Rien ne le prouve. En partenariat avec "BoOks". bibliobs.nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Tout voir Partenaires Compétences et multidisciplinarité en génie biologique et santé ISIFC génie biomédical : préparer des ingénieurs à être acteurs des innovations technologiques médicales Horse concept : une formation innovante en comportement managérial EPF Ecole d’ingénieurs-E-S : au cœur de l’excellence avec des pédagogies innovantes Faculté Droit, Économie, Gestion d’Orléans : un taux d’insertion professionnelle remarquable Lycée français Rodolphe Töpffer : l’excellence suisse À la rentrée 2018, le CFA du social, médico-social et sanitaire de la Région Centre-Val de Loire propose une nouvelle formation par l'apprentissage ECI : pour des séjours linguistiques empreints de réussite En kiosque Je m'abonne Partenaires PEUGEOT 405 - 1500€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE B - 16990€ Annonces auto avec LaCentrale HONDA ACCORD - 10990€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT R12 - 15000€ Annonces auto avec LaCentrale Services SKODA FABIA - 9990€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com AUDI A4 ALLROAD - 57990€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu ESPAGNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier choisir définir péter retrouver traiter Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK