DOMAINE DE CHANTILLY 16 JUIN > 14 OCTOBRE 2018 PEINDRE LES,COURSES STUBBS,GERICAULT, DEGAS Le Domaine de Chantilly accueille la première exposition consacrée à la naissance et au développement, entre Angleterre et France, de ce thème emblématique de la modernité. Environ 80 œuvres (peintures, dessins, sculptures, photographies et films) illustreront ce propos, de la fin du xvm6 siècle à la fin du xix8 siècle. Le parcours s'ouvre sur un peintre majeur pourtant méconnu en France, George Stubbs (1724-1806). Auteur de dessins anatomiques (Royal Academy, Londres) qui révolutionnent la représentation du cheval, il donne au SportingArtses premiers grands chefs-d'œuvre. L'exposition se poursuit avec les travaux de Théodore Géricault (17911824), peintre français et cavalier. La vingtaine d'œuvres de l'artiste, réunie pour l'occasion, constitue une véritable plongée dans la peinture au tournant des années 1830, entre France et Angleterre. La troisième partie de cette exposition s'articule autour d'Edgar Degas (1834-1917), un peintre soucieux du monde qui l'entoure et qui se passionne pour les courses comme motif artistique. Il en fait ainsi le sujet de nombreux dessins, sculptures et tableaux. Dans son sillage, les œuvres d'Edouard Manet, Gustave Moreau, Ernest Meissonier, Paul Dubois ou encore Henri de Toulouse-Lautrec complètent ce panorama. L'exposition se clôt sur un espace baigné de blanc, où l'image s'anime enfin. Le mouvement du cheval accompagne la naissance du cinéma, tant l'étude de ce galop nécessite une innovation et une rapidité jamais atteintes. Edgar Degas (1834-1917), Le défilé Huile sur toile, 1866-68, 46 x 61 cm, Musée d'Orsay. Domaine de Chantilly, vue aérienne. Le Domaine de Chantilly, une destination princière à 25 minutes de Paris! Laissez-vous surprendre par l'exceptionnelle collection de peintures du Château (Raphaël, Poussin, Ingres, Delacroix...). Évadez-vous dans le Parc de 115 hectares qui fut l'une des créations préférées de Le Nôtre. Ne manquez pas les Grandes Écuries et ses pensionnaires: chevaux, ânes et poneys! Ce joyau architectural du xvm6 siècle abrite aujourd'hui le musée du Cheval et une compagnie équestre internationalement reconnue ! Informations et réservations: domainedechantilly.com