la pose de la première pierre d'un hôpital, sous l'œil de la caméra, qu'elle révèle de manière anodine son passage dans les camps nazis. Vous choisissez de la montrer plutôt jeune... C'est la raison pour laquelle j'ai aussi utilisé ces extraits. Je ne voulais pas filmer une vieille dame qui revient sur sa vie. Je voulais m'approcher au maximum de la jeune femme qu'elle avait été. C'est essentiel pour comprendre sa notoriété. Les Français n'ont découvert son histoire qu'après l'avoir connue comme femme politique. Comment expliquer cette popularité ? Il y a un mystère Simone Veil. On connaît peu son action au ministère de la Justice et pour l'égalité entre les hommes et les femmes... Magistrale en 1956, elle occupe un poste de haut fonctionnaire au sein de l'administration pénitentiaire. Elle s'engage pour la création de centres de santé en prison et réussit à faire transférer en France des prisonnières algériennes qu'elle estime exposées aux mauvais traitements et aux viols, ainsi que des membres du FLN menacés de la peine capitale. Ces thématiques d'enfermement la reliaient directement à sa déportation. En 1964, elle passe aux affaires civiles et travaille au cabinet du ministre de la Justice René Pleven sur l'égalité des biens dans le mariage et le partage de l'autorité parentale. Mais lorsqu'elle devient, en 1970, la première femme secrétaire générale du Conseil supérieur de la Magistrature, elle s'y ennuie. C'est certainement la seule fois où elle va se battre pour obtenir le poste dont elle rêve : celui de directrice de l'administration pénitentiaire. Elle allait le décrocher quand Georges Pompidou est mort. Marie-France Garaud a souffle son nom à Jacques Chirac. Chirac l'a conseillée à Giscard qui cherchait à recruter des femmes. Et elle se retrouve ministre de la Santé... Vous dites que sa notoriété est une succession de couches de sédimentation, chacune consolidant la précédente... Sans le calculer, elle a incarné des évolutions primordiales de la société : en 1974, elle est la première femme ministre de plein exercice de la Ve République. Elle surgit dans le débat politique de l'après-68, au moment où l'opinion publique féminine est en attente de reconnaissance et de partage des responsabilités. Elle n'est pas forcément très sympathique, elle est dure, et puis tout d'un coup, elle défend avec courage, devant une Assemblée nationale masculine et plutôt violente à son égard, une loi qui va changer la vie des femmes. Ce que l'on sait moins, c'est que pendant l'été 1974, elle a poussé le gouvernement à assouplir l'accès à la contraception sans lequel la loi sur l'IVG n'aurait pas eu de sens. En décembre 1974, elle sera désignée « homme politique de l'année » et en janvier 1975, elle devient la personnalité préférée des Français. Peu de temps après, lorsqu'elle se livre sur son passé dans ce film de 1976, la société française est justement en train de sortir de la vision binaire de la guerre qui prévalait (« tous résistants » ou « tous collabos »} et commence à comprendre la spécificité de la Shoah. En 1979,20 millions de personnes regardent la série américaine « Holocauste » aux « Dossiers de l'écran » et le débat qui suit. Ce jour-là, sur le plateau, Simone Veil est la femme de pouvoir que les Français apprécient mais elle est aussi une victime résiliente. La compassion et l'admiration s'ajoutent à la notoriété. La même année, Simone, victime de l'Allemagne nazie, est élue présidente du premier Parlement européen à Strasbourg. Vous soulignez une séquence où l'on voit celle qui a tant œuvré pour la cause des femmes servir le café aux hommes de manière presque effacée... C'est son choix : elle assume les règles bourgeoises. Mais je pense qu'il ne faut pas sousestimer l'importance qu'a pu avoir pour elle le fait de fonder une famille et d'être accueillie dans celle de son mari, Antoine Veil. C'est cela qui émeut tant son fils Jean. S'il met cela sur le compte de la romance entre son père et sa mère, il précise qu'elle a « découvert dans la famille Veil une famille qui ressemblait à la sienne ». Après avoir perdu une partie de sa famille, il était vital pour Simone Veil de retrouver un rôle d'épouse et de mère. Cela ne l'a pas empêchée de mener la carrière que l'on sait. Dans le couple, c'est Antoine qui se destinait à un rôle politique. Il a eu l'intelligence de renoncer. Il a compris en 1975 que la notoriété de sa femme était indépassable... • LU > co o o cc LL LÙ cc cc LU Q_ Q LU I O U