CRITIQUES LE CHOIX DE L'OBS Bombe à comique À GENOUX LES GARS, PAR ANTOINE DESROSIÈRES. COMÉDIE FRANÇAISE, AVEC SOUAD ARSANE, INAS CHANT!, SIDI ME JAI, MEHDIDAHMANE (1H38). Deux sœurs musulmanes d'une banlieue française, Rim, 18 ans, et sa cadette Yasmina (les Souad Arsane et Inas Chanti d'« Haramiste », le précédent moyen-métrage d'Antoine Desrosières), parlent de sexe comme de bouffe ou de fringues. Avec un bagou aussi cru que fleuri, un joyeux baratin imagé dont le rythme balance entre le slam et l'alexandrin. Elles tchatchent, mais ne font pas. Les mots, oui, la chose, non. L'insistance de leurs petits copains respectifs, Majid (Mehdi Dahmane) et Salim (Sidi Mejai), aussi inexpérimentés et beaucoup plus roublards qu'elles, n'y change rien. Jusqu'au jour où, pendant l'absence provisoire de Rim, Yasmina, abusée par une rhétorique fumeuse qui emprunterait à Marivaux et à YouPorn, se voit forcée de faire, dans un parking, une fellation à Majid, le mec de sa sœur. A laquelle Yasmina aurait tout caché si Pacte n'avait été filmé au portable par son prétendu prétendant, qui se lance aussitôt dans un chantage à la sextape, un revenge pam. Pour échapper à la colère de sa sœur et à sa propre honte, Yasmina s'enfuit, s'abolit, disparaît dans la nuit des zones interlopes. Dans ce film, présente dans la section Un certain regard à Cannes, où il a choqué les festivaliers - pas pour ce qui y est montré, mais pour ce qui y est dit -, Antoine Desrosières n'a pas des pudeurs de rosière. Il ose tout : faire une comédie « obscènement comique » autour d'un drame, d'un viol, renverser tous les tabous sexuels, socioculturels, religieux à coups de boutades et de bras d'honneur, ridiculiser le machisme des petits caïds, jusqu'à une scène finale qui tient du stand-up et de la caméra cachée, raconter la banlieue avec une légèreté de vaudevilliste, pas une lourdeur de tragédien, rythmer chaque chapitre avec de mutines chansons yéyé d'avant la révolution sexuelle, toutes interprétées par des filles, et donner la part belle à la parole, qui, seule, fait progresser l'intrigue. Ici, le mauvais goût est assumé, et l'humour est une arme de dissuasion massive : le réalisateur d'« A la belle étoile » et de « Banqueroute », qui réconcilierait Doillon et Kechiche, se moque bien d'être inélégant, il ne craint pas d'en rajouter, de jongler avec les clichés, de provoquer de la gêne, pourvu que passe, in fine, l'idée que le féminisme et Me Too vaincront. Pas étonnant que ses deux excellentes actrices soient également les dialoguistes de ce film tourné à l'arrache en trois semaines, mais monté pendant plus de sept mois avec une méticulosité de dentellière. Rageur, joyeux et salutaire, donc. JÉRÔME GARCIN