d'une discussion urgente, nécessaire et constructive », explique-t-il. Comme nombre de journalistes, il fait partie de ceux qui obtiennent cette carte au gré des contrats signés l'année précédente. En 2014, Stéphane Bentura se trouve en Turquie, à 200 mètres des territoires contrôles par l'Etat islamique en Syrie, à l'occasion d'un reportage sur les passeurs de Daech, pour « Envoyé spécial », avec la photoreporter Laurence Geai. A l'époque, les kidnappings de journalistes se multiplient Ils sont soudain inquiétés par des hommes qui se ravisent à la vue de son laissez-passer obtenu des autorités turques grâce à sa carte de presse. Ironie du sort, le reportage est alors financé par une société de production. L'année suivante, alors qu'il réalise un documentaire sur les frères Kouachi et Amedy Coulibaly, produit, cette fois, par une agence de presse, il se voit refuser l'accès aux conférences du procureur François Molins sur les attentats au motif qu'il n'a pas sa carte- Thomas Dandois, comme d'autres, a « de guerre lasse » renoncé à faire les démarches pour obtenir cette fameuse carte. Il sait pourtant mieux que quiconque combien elle peut vous tirer d'affaire. En 2014, alors qu'il réalise, avec Valentine Bourrât, un film en Papouasie pour « Arte Reportage », il est arrêté par la police indonésienne. Entré « clandestinement » dans le pays, c'est-à- dire avec un visa de tourisme, seule manière pour les reporters d'échapper à la surveillance des autorités, il est emprisonné pendant deux mois et demi. Après soixante-douze heures de détention, il doit expliquer à dix policiers, persuadés que les deux reporters sont des espions à la solde des rebelles séparatistes, qu'il est journaliste... sans pouvoir le prouver. Son comité de soutien en France obtient alors de la Commission qu'elle fabrique une carte de presse en urgence afin que son avocat puisse la verser au dossier lors du procès. Quelques-uns trouvent une parade pour pouvoir présenter un « document officiel » sur le terrain, notamment aux checkpoints. Ils fabriquent une carte avec Photoshop qu'ils font ensuite plastifier. De célèbres reporters de guerre s'échangent des adresses pour les faire réaliser à Bangkok contre quèlques bahts. Après une mésaventure qui lui a valu d'être retenu six heures à l'aéroport de Bagdad, en Irak, Yuri Maldavsky, réalisateur spécialisé dans la couverture des conflits, a trouvé un autre moyen : acheter une carte de presse internationale en ligne. Il lui a suffi de remplir un formulaire avec le nom d'un média et de verser la somme de 105 euros pour recevoir une carte avec un véritable numéro d'identification. Dans ce débat, des voix dissonantes se font néanmoins entendre. « Quand nous réalisons un documentaire ou un reportage, l'entreprise nous demande toujours si nous choisissons le statut d'intermittent ou celui de journaliste. Ce sont deux régimes distincts. Il ne serait pas juste de vouloir jouer sur les deux tableaux », lâche un confrère. Pour Claude Cordier, journaliste et président de la CCIJP (SNJ), être intermittent reste, en effet, un choix des réalisateurs. Même s'il reconnaît qu'il s'agit souvent d'« un choix obligé ». « Mais, pour la plupart, c'est vite vu », tranche Stéphane Bentura. Pour subsister, « il vaut mieux se faire indemniser sous le statut d'intermittent que s'inscrire à Pôle Emploi ». Le débat en dit long sur la précarisation de la profession. Pour écrire les synopsis de leurs reportages ou documentaires, les sociétés de production font travailler les réalisateurs à compte d'auteur. Elles attendent ensuite d'avoir vendu le sujet à un diffuseur pour s'engager - une opération qui peut parfois prendre jusqu'à un an. Et rémunèrent les réalisateurs en droits d'auteur afin d'éviter de payer des cotisations sociales... Quant aux photographes et correspondants à l'étranger, les journaux et les chaînes de télé leur demandent souvent de faire des factures pour ne pas les considérer comme salariés- Ancien président de la Commission, Olivier Da Lage interroge : « Pourquoi la CCIJP devrait-elle accompagner cette dérive à l'avantage exclusif de l'employeur ? » Claude Cordier juge injuste la mise en cause de la Commission. «La CCIJP applique les critères légaux : un journaliste professionnel doit avoir une activité principale, régulière et rétribuée par une entreprise de presse. En 2017, elle a délivré 35 047 cartes professionnelles et 300 ont été refusées en commission plénière. Les réalisateurs représentent Fi iinm mgi m*mm iiliinir •• ln ter national Press Card Crti É — /u in sec M557-AA Modèle de carre de presse inrernaïionale que l'on peur obtenir en ligne moyennant une cenîaine d'euros avec un véritable numéro d'idenîificarion. 40personnes... », rappelle-t-il. En respectant ces critères d'attribution, la Commission entend par ailleurs éviter que les salariés des Fournisseurs d'accès à internet (FAI) ou les agences de pub et de communication puissent accéder au statut de journaliste professionnel. Stéphane Bentura continue, lui, de pointer un paradoxe. En luttant contre l'« ubérisation » croissante de la profession, la Commission finit, dit-il, par fragiliser les plus précaires. «Elle ne défend plus les journalistes en tant qu'individus mais renouvelle les yeux fermés les cartes des salariés des entreprises de presse et autres agences TV sans examiner la nature journalistique réelle du travail de leurs employés. En faisant le tri avec /info tainmentpar exemple. » « Si seuls des CDI ont la carte, c'est la mort de ce métier. Carte ou pas carte, ce sont quand même bien les journalistes indépendants qu'on vient chercher pour aller à Mossoul... », s'inquiète, de son côté, Sophie Villeneuve, signataire de la lettre ouverte et compagne cle Stephan Villeneuve, grand reporter décédé lors de la bataille de Mossoul, en Irak, en juin 2017. •