L’Atelier du chanteur a fait son cinéma Rochegude Vendredi et samedi, l’Atelier du chanteur a fait son cinéma à la salle des fêtes. Un rendez-vous annuel qui a ses adeptes et qui permet de montrer au public le fruit d'une année de travail des élèves avec leur professeur de chant, Suzy Delacour. Pour certains, c'étaient une première alors que d'autres avaient déjà l'expérience de quelques spectacles avec l'Atelier. Tous ont donné un superbe spectacle mélangeant chansons françaises et internationales. La première partie a été réservée aux solistes. Ils étaient si nombreux qu'ils ont été séparés en deux soirées. « Notre association a une trentaine d'élèves, et nous ne pouvions pas les faire passer dans la même soirée, alors nous avons divisé le groupe en deux, une partie a chanté hier soir et l'autre ce soir. Concernant le spectacle “Le cabaret fait son cinéma”, les deux soirées sont identiques. Ce sont les élèves qui ont répété des morceaux en duo, trio ou plus sur le thème du cinéma » a expliqué Suzy Delacour. Sur les chansons des films comme “Chantons sous la pluie” et son titre phare “Singin' in the rain” chanté par Angèle et Philippe, “Les demoiselles de Rochefort” et ses sœurs jumelles chanté par Christine et Chantal, ou la reprise par Flore de la chanson “The diva dance opera” du film “Le 5e élément”, qui a impressionné le public avec ses vocalises. Durant plus de deux heures, les chansons de film se sont enchaînés pour un vagabondage filmographique servi par un fil rouge mené par les cousines des “Vamps”, Germaine et Lucienne, délirantes à souhait. « On ne prépare rien, on a une trame, et après on improvise avec jubilation, on se lâche et on se fait plaisir » a expliqué Françoise, une des drôles de dames. Devant le succès remporté par cette prestation scénique, il n'est pas impossible que ce spectacle se rejoue. L'association compte une trentaine d'élèves âgés de 10 à 74 ans, et si vous souhaitez les rejoindre pour les cours de chant, ou faire partie de la chorale, téléphoner au 04 75 98 45 18 ou au 06 61 50 67 63.