Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps pour bébés migrants
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Monde > L'Amérique selon Trump Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps pour bébés migrants + La journaliste américaine Rachel Maddow. (@justinbaragona/Twitter) Alors qu'elle annonce qu’il existe à la frontière avec le Mexique des camps pour bébés et "enfants d’âge tendre", Rachel Maddow est submergée par l'émotion. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 16h28 Sur le même sujet Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la tourmente Trump interpellé : "M. le président. Est-ce que vous aimeriez qu’on sépare vos enfants ?" Donald Trump affirme que les migrants sont susceptibles "d'infester le pays" 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Elle n'a pu contenir ses larmes. Alors qu'elle découvrait une dépêche de l'agence Associated Press décrivant pour la première fois les camps pour bébés et "enfants d'âge tendre" à la frontière mexicaine, la journaliste américaine Rachel Maddow a été submergée par l’émotion et a fondu en larmes en direct, comme on peut le voir ci-dessous : "Ça vient de tomber, c'est une information d'Associated Press", explique la journaliste face caméra. "C'est incroyable", ajoute-t-elle, presque incapable de poursuivre tant elle est sous le choc. Elle lit : "Des responsables de l'administration Trump ont transféré des bébés et de jeunes enfants vers au moins trois [sa voix se brise, elle s'arrête] camps pour enfants d'âge tendre dans le Sud du Texas." Emue aux larmes, Rachel Maddow est obligée de rendre l'antenne au correspondant local de sa chaîne au Texas. Rachel Maddow est une véritable star aux Etats-Unis, son émission sur MSNBC étant désormais la plus regardée des chaînes d'information, propulsée par les déboires de Fox News et l'arrivée au pouvoir de Donald Trump. Car le président américain est la cible récurrente de cette présentatrice d'orientation résolument démocrate. Rachel Maddow a par la suite commenté sur Twitter son passage à l'antenne, vu des millions de fois à travers le monde. "Je suis désolée. C'est mon travail d'être capable de parler en direct. [...] J'ai perdu le contrôle, et ce n'est pas ce que je voulais, pas du tout", a-t-elle écrit avant de partager l'article qui l'a tant bouleversée : Voici un extrait de cette dépêche : "Les responsables de l'administration Trump ont envoyé des bébés et de jeunes enfants, séparés de force de leurs parents à la frontière américano-mexicaine, dans au moins trois refuges pour enfants d'âge tendre dans le sud du Texas, a appris l'Associated Press." [...] "Depuis que la Maison-Blanche a annoncé sa politique de tolérance zéro début mai, plus de 2.300 enfants ont été enlevés à leurs parents à la frontière américano-mexicaine, ce qui a entraîné un nouvel afflux de jeunes enfants nécessitant des soins gouvernementaux. Le gouvernement fait face à des critiques acerbes sur les images montrant des enfants dans des cages à l'intérieur des centres de tri de la US Border Patrol. Des décennies après que le système de protection de l'enfance a mis fin aux orphelinats du fait des inquiétudes concernant le traumatisme durable chez les enfants, l'administration est en train de créer de nouvelles institutions pour garder les tout-petits d'Amérique centrale séparés de leurs parents." "Mettre ces tous-petits dans un cadre institutionnel ? Il est difficile pour moi d'y penser", a déclaré Kay Bellor, vice-présidente des programmes du Lutheran Immigration and Refugee Service, qui fournit des services d'accueil et de protection de l'enfance aux enfants migrants. "Des tout-petits sont détenus." L. T. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com Trump interpellé : "M. le président. Est-ce que vous aimeriez ... Donald Trump, inflexible sur les séparations de familles de migrants, a été pris à partie ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com A Arles, les travaux réalisés sans autorisation par la ministre de ... A Arles, la ministre de la Culture et son mari auraient fait réaliser des travaux sans ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Etats-Unis : de nouvelles images du centre pour enfants migrants qui fait scandale 19/06/18 Un enregistrement des pleurs de jeunes migrants séparés de leur famille, indigne les États-Unis 19/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Tout voir Partenaires En kiosque Je m'abonne Partenaires SUZUKI GRAND VITARA - 7900€ Annonces auto avec LaCentrale SKODA RAPID - 10994€ Annonces auto avec LaCentrale FERRARI TESTAROSSA - 116000€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI A4 ALLROAD - 48472€ Annonces auto avec LaCentrale Services LOTUS ELISE - 15000€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com VOLKSWAGEN PHAETON - 7900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com DANEMARK - Dès 40€/nuit Location de vacances avec Likibu LOCATION AU SKI PAS CHÈRE Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être pouvoir voir mettre créer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK