Faye, l'héroïne du précédent roman de Rachel Cusk, est en “Transit” - Madame Figaro Faye, l'héroïne du précédent roman de Rachel Cusk, est en “Transit” Dans son dernier roman, Transit, Rachel Cusk raconte l'histoire d'une femme divorcée, vulnérable et seule, qui reconstruit sa vie. Les histoires d'amour finissent mal en général. Surtout avec Rachel Cusk. Dans ses livres comme dans la vie, les relations conjugales se soldent souvent par un adultère, un divorce et même pire, des enfants… La lucidité de l'écrivain britannique sur ce sujet lui valut d'ailleurs bien des polémiques outre-Atlantique. Dans son nouveau roman, les enfants sont devenus des adolescents. Ils sont ceux de la mystérieuse narratrice que l'on avait laissée en Grèce en 2016 (à lire dans Disent-ils ). Celle dont on ne connaissait alors presque rien s'appelle Faye, et elle est aujourd'hui en transit après son divorce. Une astrologue (lisez un algorithme) lui avait d'ailleurs annoncé par e-mail que d'importants bouleversements surviendraient bientôt dans sa vie. Une vie en chantier Photo SP Editions de l'Olivier Mais les lois astrales sont vite balayées par celles de l'immobilier, toujours plus délirant à Londres, où la mère divorcée emménage avec ses deux fils. Las, l'appartement est délabré et sa vie est (littéralement) un chantier. Les garçons doivent vivre avec leur père plutôt négligent en attendant que leur mère mette de l'ordre dans son (for) intérieur pour profiter de sa nouvelle liberté… La romancière féministe n'a rien perdu de sa clairvoyance lorsqu'il s'agit de sonder l'âme humaine. Avec une écriture d'une élégance laconique, elle épingle gentiment, mais sûrement, les illusions d'une femme qui ne sait plus où elle habite. Rachel Cusk est sans conteste l'une des meilleures écrivains de sa génération, et elle n'est certainement pas en transit dans le paysage littéraire. Transit, de Rachel Cusk, Éditions de l'Olivier, 240 p., 22 €. Traduit par Cyrielle Ayakatsikas. Et aussi... Les femmes d'Arlington Park ont, en apparence, tout pour être heureuses… Une sublime ode à la résistance sur ces desperate housewives en proie à l'ennuiet à la banalité. Éditions de l'Olivier Thomas est homme au foyer tandis que sa femme, Tonie, a des ambitions professionnelles. à la hauteur de ses insatisfactionsRachel Cusk nous entraîne dans uPlongée au cœur d'un couple en crise. Éditions de l'Olivier Une femme écrivain britannique divorcée et mère de deux enfants s'envole pour Athènes afin d'animer un atelier d'écriture. Rachel Cusk révèle ici avec une acuité et une clairvoyance phénoménales les affres de la condition humaine. Bio express 1967 : naît de parents anglais le 8 février à Saskatoon, au Canada. 1976 : après avoir vécu à Los Angeles, sa famille revient en Angleterre. 1993 : sortie de son premier roman, Saving Agnes. 1998 : reçoit le prix Somerset-Maugham pour The Country Life . 2006 : sortie d'Arlington Park . 2013 : sortie du film d'Isabelle Czajka, La Vie domestique , avec Emmanuelle Devos, adapté d'Arlington Park. La rédaction vous conseille : Tom Wolfe : "Donald Trump ne se comporte absolument pas comme un président" La "desperate housewife" suédoise selon Fredrick Backman Joël Dicker, une variation exponentielle d'Agatha Christie