"Cri d'alarme" de Wauquiez (LR) contre un risque d'"abandon de l'agriculture française" - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’armée dans la tenaille des contraintes budgétaires Article précédent VIDEO - Comprendre le débat autour du glyphosate en moins de trois minutes Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € "Cri d'alarme" de Wauquiez (LR) contre un risque d'"abandon de l'agriculture française" afp , le 20/06/2018 à 16h45 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h44 Laurent Wauquiez , photo du 20 juin 2018. / AFP Le président des Républicains (LR) Laurent Wauquiez a lancé mercredi un "cri d’alarme" contre un risque d'"abandon de l’agriculture française" opéré selon lui par Emmanuel Macron et le gouvernement. "Notre objectif, c’est de défendre l’agriculture française, et on est à un moment où il y a de fortes menaces qui pèsent sur notre agriculture", a déclaré M. Wauquiez, qui a visité l’exploitation maraîchère de l’eurodéputée LR Angélique Delahaye à Saint-Martin-le-Beau (Indre-et-Loire), puis une autre à Azay-sur-Cher (Indre-et-Loire). "Aujourd’hui quelles sont les menaces ? D’abord le gouvernement n’a pas défendu le budget agricole au niveau européen. On a un risque de tuer notre agriculture européenne qui est une agriculture de qualité, et de laisser à la place s’installer des produits d’importation qui viennent d’ailleurs avec aucune garantie de qualité", a accusé M. Wauquiez. "Notre déplacement ici, c’est pour pousser ce cri d’alarme. Parce que c’est en train de se faire à silence bas, avec une vraie hypocrisie de ce point de vue du président de la République et du gouvernement, puisqu’à Paris, ils font semblant de défendre l’agriculture, et à Bruxelles, le commissaire européen à l’agriculture lui-même l’a dit, la France ne défend plus l’agriculture au niveau européen", a-t-il développé. "Le discours de la Sorbonne d’Emmanuel Macron est le premier discours d’un président de la République dans lequel l’agriculture n’est pas mentionnée. Ce serait la première fois dans l’histoire de l'agriculture française qu’on aboutirait à baisser le budget", a poursuivi M. Wauquiez. "On a une chance inouïe, on a des agriculteurs qui font du bon travail, qui correspondent très largement à ce que sont nos attentes de produits de qualité, respectueux de l’environnement, à l’image de ce qu’on a ici. Et on va leur tirer dans les pattes pour à l’arrivée importer de la viande d’ailleurs faite avec des activateurs de croissance. Ca n’a pas de logique". "Aucune famille politique n’a poussé ce cri d’alarme. Je tiens à ce que Les Républicains soient les premiers à dire: nous n’avons pas le droit d’abandonner l’agriculture française", a ajouté le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes. Une vingtaine d'Etats membres, dont la France, ont demandé le maintien du budget de la Politique agricole commune (PAC), que la Commission européenne propose de réduire à l'occasion du prochain budget pluriannuel. afp Et aussi L’armée dans la tenaille des contraintes budgétaires La démission du général de Villiers est révélatrice des tensions qui agitent depuis plusieurs années une armée engagée dans de nombreuses opérations mais soumise aux contraintes budgétaires. Au-delà de cet épisode, Emmanuel Macron va devoir faire des choix sur le modèle d’armée dont a bes... La démission du général de Villiers est révélatrice des tensions qui agitent depuis plusieurs années une armée engagée dans de nombreuses opérations mais soumise aux contraintes budgétaires. Au-delà... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; LR &gt;&gt; &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; finance &gt;&gt; &lt;&lt; budget &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sécurité L’armée dans la tenaille des contraintes budgétaires France « L’agriculture française a des atouts qu’il ne faut plus gâcher » Forum et débats Inscrire l’agriculture à l’agenda géopolitique de l’UE Forum et débats L’agriculture de demain ou le nécessaire renversement de l’ordre établi Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Laurent Wauquiez , photo du 20 juin 2018. AFP "Cri d'alarme" de Wauquiez (LR) contre un risque d'"abandon de l'agriculture française" afp , le 19/08/2018 à 16h45 Laurent Wauquiez , photo du 20 juin 2018. / AFP Laurent Wauquiez , photo du 20 juin 2018. / AFP Le président des Républicains (LR) Laurent Wauquiez a lancé mercredi un "cri d’alarme" contre un risque d'"abandon de l’agriculture française" opéré selon lui par Emmanuel Macron et le gouvernement. "Notre objectif, c’est de défendre l’agriculture française, et on est à un moment où il y a de fortes menaces qui pèsent sur notre agriculture", a déclaré M. Wauquiez, qui a visité l’exploitation maraîchère de l’eurodéputée LR Angélique Delahaye à Saint-Martin-le-Beau (Indre-et-Loire), puis une autre à Azay-sur-Cher (Indre-et-Loire). "Aujourd’hui quelles sont les menaces ? D’abord le gouvernement n’a pas défendu le budget agricole au niveau européen. On a un risque de tuer notre agriculture européenne qui est une agriculture de qualité, et de laisser à la place s’installer des produits d’importation qui viennent d’ailleurs avec aucune garantie de qualité", a accusé M. Wauquiez. "Notre déplacement ici, c’est pour pousser ce cri d’alarme. Parce que c’est en train de se faire à silence bas, avec une vraie hypocrisie de ce point de vue du président de la République et du gouvernement, puisqu’à Paris, ils font semblant de défendre l’agriculture, et à Bruxelles, le commissaire européen à l’agriculture lui-même l’a dit, la France ne défend plus l’agriculture au niveau européen", a-t-il développé. "Le discours de la Sorbonne d’Emmanuel Macron est le premier discours d’un président de la République dans lequel l’agriculture n’est pas mentionnée. Ce serait la première fois dans l’histoire de l'agriculture française qu’on aboutirait à baisser le budget", a poursuivi M. Wauquiez. "On a une chance inouïe, on a des agriculteurs qui font du bon travail, qui correspondent très largement à ce que sont nos attentes de produits de qualité, respectueux de l’environnement, à l’image de ce qu’on a ici. Et on va leur tirer dans les pattes pour à l’arrivée importer de la viande d’ailleurs faite avec des activateurs de croissance. Ca n’a pas de logique". "Aucune famille politique n’a poussé ce cri d’alarme. Je tiens à ce que Les Républicains soient les premiers à dire: nous n’avons pas le droit d’abandonner l’agriculture française", a ajouté le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes. Une vingtaine d'Etats membres, dont la France, ont demandé le maintien du budget de la Politique agricole commune (PAC), que la Commission européenne propose de réduire à l'occasion du prochain budget pluriannuel. afp Et aussi L’armée dans la tenaille des contraintes budgétaires La démission du général de Villiers est révélatrice des tensions qui agitent depuis plusieurs années une armée engagée dans de nombreuses opérations mais soumise aux contraintes budgétaires. Au-delà de cet épisode, Emmanuel Macron va devoir faire des choix sur le modèle d’armée dont a bes... La démission du général de Villiers est révélatrice des tensions qui agitent depuis plusieurs années une armée engagée dans de nombreuses opérations mais soumise aux contraintes budgétaires. Au-delà... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; LR &gt;&gt; &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; finance &gt;&gt; &lt;&lt; budget &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network