« Le Triomphe de l'amour » : plaisir et chagrin, Les Echos Week-end  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Newsletters Mon compte Ou connectez-vous avec Vous ne parvenez pas à vous identifier ? Consultez l'aide en ligne &gt; Nouveau sur Les Echos.fr ? Jusquà 8 articles offerts / mois Newsletters actus et sectorielles personnalisées Inscription gratuite et immédiate Le journal Business story Cinéma Culture High Tech & Auto Mode & Beauté Gastronomie & vins Voyages Perso Enquêtes Innovation Liste Les Champions de la Croissance 2018 Sélection de la semaine Films Séries TV Le guide du WE Spectacles Expositions Musiques Livres High Tech Design Automobile Actualités Défilés Séries Mode Horlogerie et Joaillerie Beauté Primeurs 2017 Restaurants Vins Gastronomie Voyages Partir ce WE Développement personnel Santé Argent Immobilier de prestige Recherche avancée Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Accueil Week-end Culture Spectacles « Le Triomphe de l'amour » : plaisir et chagrin Philippe Chevilley / Chef de Service | Le 20/06 à 16:00 La princesse Léonide, travestie en Phocion (Leslie Menu), séduit sa proie, le prince Agis (Thibault Vinçon). © Pascal Gely Denis Podalydès offre une version vive et féroce de la pièce de Marivaux aux Bouffes du Nord. L'amour triomphe, mais à quel prix… Créé à Amiens en mai, puis présenté au Printemps des comédiens à Montpellier, le spectacle a trouvé son rythme de croisière avec une troupe énergique et homogène. Quand l'amour triomphe de la raison, ça fait mal... Un marivaudage n'a rien d'un simple badinage, et comme souvent à la fin des pièces du génial dramaturge, les personnages finissent épuisés, voire anéantis, pour avoir trop joué avec les coeurs et les âmes. C'est une version féroce du « Triomphe de l'amour » (1732) que nous offre Denis Podalydès au théâtre des Bouffes du Nord. L'histoire de la princesse Léonide qui, pour conquérir un prince déchu élevé dans la haine de l'amour par un vieux philosophe et sa soeur, se travestit en homme et séduit/corrompt toute la maisonnée, est menée tambour battant. Sans répit et sans afféteries. À lire aussi L'équipée sauvage de Scapin au Français Certes, le décor d'Eric Ruf est joli - une cabane sur une île au milieu des marais plantée d'herbes folles; les costumes de Christian Lacroix charment avec leur élégance surannée ; la musique de Christophe Coin envoûte. Mais l'atmosphère onirique ainsi créée distille une infinie mélancolie. Le repère des philosophes a des allures de paradis perdu. Même les fins intermèdes flirtant avec la commedia dell'arte sont chorégraphiés dans un intrigant clair-obscur. Victoire à la Pyrrhus Le sociétaire de la Comédie-Française souligne avec finesse toute la cruauté du texte. Léonide/Phocion, tour à tour en homme et en femme, n'hésite pas à donner des gages physiques de sa prétendue passion aux vieux sages Hermocrate et Léontine, quitte à les humilier davantage. A la fin, la princesse manipulatrice remporte une victoire à la Pyrrhus : Agis, qu'elle a revêtu du manteau royal, fonce vers le trône, l'air furibond, sans même un regard pour sa dulcinée. La mise en scène est vive, on rit souvent de la méchanceté joyeuse qui anime le spectacle. Jusqu'au dénouement en forme de couperet glaçant où se confond la violence de l'amour et du pouvoir. Denis Podalydès a réuni des comédiens énergiques, qui marivaudent sans compter. Leslie Menu campe une princesse travestie survoltée, presque rageuse, bien secondée par la piquante Edwige Baily (Hermidas, sa suivante). Thibault Vinçon habite sans peine les habits du jeune prince tourmenté. Philippe Duclos (Hermocrate) et Stéphane Excoffier (Léontine) sont drôles et touchants en philosophes énamourés. Et le duo clownesque Jean-Noël Brouté (Arlequin)-Dominique Parent (Dimas) fait mouche. La chanson « Plaisir d'amour » entonnée par les protagonistes a été créée cinquante ans après la pièce de Marivaux, mais elle colle parfaitement au propos : « Plaisir d'amour ne dure qu'un moment, chagrin d'amour dure toute la vie. » Le Triomphe de l'Amour de Marivaux Mise en scène de Denis Podalydès Paris, Bouffes du Nord (01 46 07 34 50) du 15 juin au 13 juillet @pchevilley Inscrivez-vous Newsletter Week-end À ne pas manquer « Bécassine ! » ou l'art du bricolage Après Rouletabille, Bruno Podalydès s'empare du personnage de Bécassine qu'il s'efforce de dépoussiérer. Malgré quelques idées pétaradantes... Comment Decathlon a conquis le coeur des Français En quarante ans, le groupe nordiste est devenu un géant mondial du sport, jusqu'en Chine, en multipliant ses propres marques, et pourrait bien... Milan cherche son homme Face à l'allègement du calendrier, les maisons présentes à la Fashion Week homme de Milan tentent de se repenser - économiquement et... Lecture différée Imprimer Focus Théâtre Christian Lacroix Denis Podalydès Le guide du week-end Festival Avant-Séance à l'Entrepôt La revue people de Philippe Besson : drôle d'époque L'agenda en France Accueil Politique Accueil Politique Société Collectivités locales Présidentielle Économie Accueil Conjoncture Budget - fiscalité Social Impôt sur la fortune immobilière Bourse Accueil Marchés Actions PEA-PME Traders Fonds-Trackers Actionnariat Concours Espace Privilèges Monde Accueil Europe États-Unis Amériques Chine Asie - Pacifique Afrique - Moyen Orient Enjeux Internationaux Tech - Médias Accueil High tech Médias Industrie - Services Accueil Automobile Tourisme - Transport Aéronautique - Défense Conso - Distribution Mode - Luxe Énergie - Environnement Pharmacie - Santé Services - Conseil Immobilier - BTP Industrie lourde Finance - Marchés Accueil Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés financiers Lexique financier Capital Finance PME - Régions Accueil Actualité des PME Actualité des Marchés Publics Innovateurs Idées Accueil Editos - Analyses Le Cercle Blogs Livres Sciences - Prospective I.A. Accueil Cas pratiques Veille technologique Le Cercle de l'I.A. Vidéos Vidéos News Vidéos Business Vidéos Start Vidéos Week-end Vidéos Formation Executives Accueil Entrepreneurs Direction générale Direction financière Direction juridique Direction RH Direction marketing & cial Direction numérique Les Echos de la Franchise Patrimoine Accueil Immobilier Impôts Retraite Placements Assurances Marché art Outils - Simulateurs Week-end Accueil Business story Cinéma Culture High-tech et Auto Mode et Beauté Gastronomie et Vins Voyages Perso Série Limitée Accueil Le rendez-vous Colmar Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Start-up Sports Accueil Sport & Business Tous les Sports Football Rugby Tennis Formule 1 JO Rio 2016 Dossiers Dossiers Théma Thema Les Echos Solutions Accueil Les Echos Solutions Évents Études Formation Franchise Annonces Légales Bilans Gratuits Marchés Publics Reprise d'entreprise Publishing Salons Injonction de payer Crowdfunding E-convocations E-parapheurs Data Comparateur flotte auto Dépôt de marque Les Echos Start Accueil Rejoindre une entreprise Actus des entreprises Entreprendre Travailler à l'étranger Continuer ses études IMAGINE BRAND STUDIO Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous digital de DXC Technology Le Rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT ANNONCES LEGALES Choix des lecteurs Édition du 20 Juin Newsletter Offres Mobiles Suivez nous Facebook Twitter Google + LinkedIn Newsletters Mobile Flux RSS Abonnement presse numï¿½rique sur epresse.fr Contactez-nous Service Clients Abonnements Publicité Sites du groupe La Fugue Les Echos Events Les Echos de la Franchise Salon des Entrepreneurs Les Echos Formation Les Echos Etudes Radio Classique Les Echos Wine Club Les Echos Débats Connaissance des arts Capital Finance Bilans gratuits Les Echos Publishing Expert infos Conformément à la loi Informatique et Liberté n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nous nous engageons à informer les personnes qui fournissent des données nominatives sur notre site de leurs droits, notamment de leur droit d'accès et de rectification sur ces données nominatives. Nous nous engageons à prendre toutes précautions afin de préserver la sécurité de ces informations et notamment empêcher qu'elles ne soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers. Tous droits réservés - Les Echos 2018 Fréquentation certifiée par l'OJD / Cookies / CGU - CGV / Politique de confidentialité / Charte éthique / Recevez Les Echos Week-end gratuitement pendant 4 semaines J'en profite ! fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! Inscrivez-vous Déjà inscrit ou abonné ?