Le Figaro Premium - «Votre carton vous attend à l'accueil» : un cliché de la vie de bureau Avant première Nouveau «Votre carton vous attend à l'accueil» : un cliché de la vie de bureau - Crédits photo : De ldutko via Shutterstock Management Vie de bureau Vie de bureau | Par Quentin Périnel Publié le 20/06/2018 à 17h18 CHRONIQUE - L'ex-numéro 2 des Républicains Virginie Calmels a retrouvé ses affaires dans un carton à l'accueil. Un mythe de la vie de bureau, archétype d'un licenciement sans ménagement. «Tu passes à la compta prendre ton solde de tout compte». «Tes affaires t'attendent dans un carton à l'accueil.» Des petites phrases que l'on peut - parfois - dire sur le ton de la plaisanterie à un collègue pour le taquiner. Ce sont des clichés du management, presque théâtraux, dignes d'un album de Gaston Lagaffe. Des symboles. Sauf que dans la réalité, prise au premier degré, la situation n'a plus rien de drôle. Le licenciement manu militari consistant à retrouve ses affaires dans un carton à l'entrée, sans même avoir accès aux bureaux qui étaient encore nôtres quelques heures auparavant, est effectivement une forme de licenciement pour le moins abrupte... » LIRE AUSSI - D'Alain Juppé à Laurent Wauquiez: ce qu'il faut savoir sur Virginie Calmels «À tous ceux qui m'interrogent stupéfaits pour savoir si c'est vrai je réponds: oui tout est vrai!», a tweeté Virginie Calmels, l'ex-numéro 2 des Républicains, qui a été victime de ce modus operandi . Traduction: «Oui, ce cliché s'est bien matérialisé sous mes yeux.» Cela existe. Le dysfonctionnement de son pass de parking a été le premier indice de sa mise à l'écart. L'interdiction du vigile, à l'entrée du siège du parti, le deuxième. Et enfin, le fameux «carton déposé à l'accueil» a été la touche finale. Dans la boutique LR du hall du siège de la rue de Vaugirard, son dernier ouvrage, J'assume , a été discrètement recouvert d'un autre livre, «pour le cacher». «Dans une entreprise c'est comme ça que ça se passe et dans un parti politique aussi», a déclaré une source interne chez Les Républicains au Figaro . C'est vraiment comme ça que ça se passe? C'est en effet partiellement vrai. Cette pratique est même tout à fait légale... sauf si la mise à pied est agrémentée de «circonstances vexatoires entourant le licenciement.» Peu évident dans le cas de Virginie Calmels. » LIRE AUSSI - Calmels lâche ses coups: «Wauquiez impose une ligne identitaire et populiste» Ce cliché du carton à l'accueil se concrétise effectivement dans les entreprises du privé! L'été dernier, quatorze collaborateurs d'EDF avaient par exemple été informés de leur licenciement par un simple coup de téléphone avant de... retrouver leurs affaires dans un carton déposé à l'accueil, alors que leur casier était censé être fermé à clé! Mais il est vrai qu'à l'heure du management soi-disant «bienveillant», où les entreprises disent «aimer l'humain» et parlent sans cesse de «bonheur au travail», ce cliché du «carton à l'accueil» aurait de quoi nuire à n'importe quelle marque employeur... La rédaction vous conseille : LA REDACTION VOUS CONSEILLE: L'histoire secrète du divorce Wauquiez-Calmels Quentin Périnel Journaliste 221 abonnés Suivre Journaliste et chroniqueur au Figaro. Bureaulogie. Twitter @quentinperinel LinkedIn ici Ses derniers articles La chouquette au bureau : une technique de management efficace Un physique ingrat aiderait à avoir un meilleur salaire: vrai ou faux ? Les Français sont les salariés les plus pessimistes d'Europe Sur le même sujet Gaston Lagaffe Virginie Calmels Management Cliché Licenciement Entreprise Les Républicains À New York, les «cabines à sieste» ont la cote Pierre Lapin distance Ready Player One au box-office français Trop fidèle aux gags, Gaston Lagaffe passe à côté de l'esprit de Franquin Gaston Lagaffe : les éditions Dupuis défendent avec ardeur le film Thématique : Gaston Lagaffe Suivre Vie de bureau Les + récents Les + commentés Les + partagés «Votre carton vous attend à l'accueil» : un cliché de la vie de bureau Le burn-out guette plus d'un salarié sur deux Un physique ingrat aiderait à avoir un meilleur salaire Les Français sont les salariés les plus pessimistes d'Europe Plus d'articles Vie de bureau