Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde attendait ! Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 20 juin 2018 à 17h32 0 ABACA Au lendemain de sa rupture d'avec JoeyStarr, l'animatrice Karine Le Marchand vient de recevoir une bonne nouvelle qui l'a mise en joie. Sur Instagram, elle a tout déballer pour ses fans ! Karine Le Marchand JoeyStarr Elle vient d'être nommée "animatrice de l’année 2018" par un sondage TV Notes ! Et Karine Le Marchand ne cache pas sa joie. Elle qui vient tout juste de rompre avec JoeyStarr, infidèle , a finalement trouvé la meilleure des revanches... "Rien ni personne ne me fera perdre mon optimisme" à lire aussi Karine Le Marchand : à Roland-Garros, elle complote contre JoeyStarr... avec Stéphane Plaza ! Zapping TV du 19 juin : Tout sur la rupture de Karine Le Marchand et JoeyStarr Ce 20 juin, elle avait visiblement séché ses larmes et ravalé ses rancunes . La présentatrice de l'Amour est dans le pré a assuré sur Instagram : "Depuis 1995, j’essaye de faire mon métier le mieux possible, et de donner la parole à ceux qui ne l’ont pas vraiment..." Et d'ajouter : "rien ni personne ne me fera perdre mon optimisme et mon sourire. J’aime la vie, et les rencontres qu’elle me procure sont un cadeau exceptionnel". "Vous relever quand on a un genou à terre..." Pour ses fans et s on BFF Stéphane Plaza , qui l'ont soutenu durant l'épreuve de sa séparation du rappeur de NTM, Karine Le Marchand a dit toute sa reconnaissance. "Soyez certains que les bonnes ondes que vous m’envoyez me donnent une Force gigantesque, de celle qui vous font vous relever quand on a un genou à terre..." Un message en filigrane pour le Jaguar, actuellement en tournage à Ibiza. Il est maintenant prévenu que Karine Le Marchand ne compte pas du tout se laisser abattre ! &gt;&gt; A voir aussi : Karine Le Marchand parle de sa relation avec JoeyStarr (TPMP) F.A L’Amour est dans le pré TV Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo En toute Intimité : Émilie Amar (Les Anges 9) : "Thomas voulait former un couple avec moi pour buzzer !" Sur le même thème Amour Photos : Karine Le Marchand et JoeyStarr ne se cachent plus ! Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! Alerte ! JoeyStarr et Karine Le Marchand s'affichent ensemble sur Instagram Karine Le Marchand partage une photo de JoeyStarr nu ! Karine Le Marchand : JoeyStarr l'a trompée, elle se lâche sur Instagram ! Karine Le Marchand : Le tweet de trop ? Cannes 2018 : Alors on sort ? En mode hip hop avec JoeyStarr, Brahim Zaibat et les Y-Bros ! TPMP Karine Le Marchand : avant JoeyStarr, elle était déjà en couple avec un célèbre rappeur ! Fête des mères Karine Le Marchand dévoile une rare photo de sa fille Le droit de réponse JoeyStarr : L'homme qui l'a détruit ! Dernières news 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... 15 h 21 Bac L : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 20 Bac ES : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 18 Bac S : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 de news Ces stars dont on parle Ryan Gosling Alain Delon Scarlett Johansson Ayem Britney Spears Selena Gomez Serena Williams Matthieu Delormeau David Guetta Jennifer Lawrence Kris Jenner Jessica Alba Jean Marc Morandini Chris Brown Adriana Karembeu Emma Stone En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur