Où en est l’œcuménisme ? - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Article précédent Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Où en est l’œcuménisme ? Samuel Lieven et Nicolas Senèze (à Rome) , le 20/06/2018 à 17h41 Le Conseil œcuménique des Églises (COE), où le pape se rend jeudi 21 juin à Genève, est le reflet d’un œcuménisme mondial d’inspiration anglo-saxonne, dont l’agenda est le plus souvent dicté par les Églises du Sud. Face aux grands défis liés à la paix, la pauvreté et l’environnement, François veut inciter l’ensemble des chrétiens à agir au nom de leur foi, et non pas d’une Église particulière. ZOOM Mgr Denis Jachiet, le pasteur Laurent Schlumberger et Yakup Aydin, prêtre de l’église syrienne-orthodoxe, en janvier 2017. / Corinne SIMON/CIRIC À Genève, où il arrive jeudi 21 juin pour une brève visite d’une journée, le pape François avait de nombreuses tribunes où s’exprimer sur les multiples sujets qui lui tiennent à cœur : la vie et l’avenir de la santé à l’Organisation mondiale de la santé (OMS), la dignité du travail à l’Organisation internationale du travail (OIT), les migrants au Haut-Commissariat pour les réfugiés (HCR), la paix à l’ONU… Mais c’est au Conseil œcuménique des Églises (COE) qu’il a spécifiquement voulu consacrer ce voyage, d’ailleurs désigné comme un « pèlerinage œcuménique » . Un choix personnel du pape qui a clairement voulu qu’aucun autre sujet ne vienne éclipser la dimension œcuménique de cette journée genevoise. « Même s’il rencontrera les catholiques suisses le soir pour la messe, il tient à cette dimension afin d’exprimer sa gratitude pour le travail du COE qui fête ses 70 ans » , explique le père Andrzej Choromanski, chargé de l’œcuménisme multilatéral au Conseil pontifical pour l’unité des chrétiens. « Le COE se veut avant tout un acteur de réconciliation en Europe » Sorte d’ONU chrétienne née au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, le COE n’apparaît presque pas sur nos radars hexagonaux, historiquement braqués sur le Vatican et l’Église catholique. Il est pourtant l’instance la plus largement œcuménique à l’échelle mondiale : près de 350 Églises de plus de 120 pays y ont leurs représentants, des plus anciennes Églises orthodoxes jusqu’aux ramifications les plus récentes du protestantisme évangélique, en passant par les Églises anglicanes, luthériennes, baptistes ou méthodistes. Soit un demi-milliard de chrétiens. L’Église catholique (1,2 milliard), qui pèse à elle seule la moitié du christianisme dans le monde, n’en est pas membre mais participe à sa commission doctrinale : Foi et constitution. « Créé par les Églises d’Europe et d’Amérique du Nord, le COE est un espace culturellement dominé par le monde anglo-saxon » , retrace Michel Kocher, qui couvre les travaux du COE pour la Radio Télévision suisse (RTS) depuis plus de vingt ans. Pour cet observateur de sensibilité protestante, on ne peut comprendre le rôle de cette Babel œcuménique hors du contexte qui l’a vu naître après la guerre, en même temps que les autres institutions multilatérales. « Le COE se veut avant tout un acteur de réconciliation en Europe en s’appuyant sur les différentes confessions. » À lire aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Un haut lieu de diplomatie religieuse D’inspiration missionnaire et théologique, le COE n’en devient pas moins un haut lieu de diplomatie religieuse avec l’entrée du monde dans la guerre froide. Placées sous le joug de régimes communistes athées, les Églises orthodoxes prennent l’habitude de s’y retrouver pour dialoguer. Au plus fort de la tension est-ouest, l’œcuménisme genevois permet en particulier aux appareils communistes de garder le contact avec les chancelleries occidentales. C’est aussi l’époque où le COE devient une tribune pour les non-alignés et lance de nombreux appels au désarmement nucléaire. John Doom, grande figure protestante en Polynésie, incarne ainsi durant plus d’une décennie, depuis son bureau de Genève, la résistance aux essais nucléaires français dans le Pacifique. Alors que son centre de gravité a aujourd’hui basculé au sud avec la croissance du christianisme en Amérique latine, en Afrique et en Asie, le COE demeure un laboratoire où des voix non dominantes s’expriment sur les questions éthiques, l’environnement et la défense des minorités. « Le COE est plus ou moins captif de minorités dont l’agenda n’est plus tant l’œcuménisme que la défense des droits des LGBT (lesbiennes, gays, bisexuels et transexuels, NDLR) ou des peuples autochtones du Canada, souligne Michel Kocher. L’objectif de l’unité des Églises est passé au second plan. » À lire aussi Accès à la communion des conjoints luthériens, le pape penche vers le non Le pape veut rendre plus visible l’unité des Églises Dans ce contexte, les relations avec Rome se sont peu à peu distendues. « Nous divergeons de plus en plus sur des sujets de morale comme les relations homosexuelles ou la famille ou des questions plus organiques, de nombreuses Églises ayant introduit l’ordination de femmes comme prêtres ou évêques » , reconnaît le père Choromanski. Par conséquent, l’œcuménisme multilatéral porté par le COE n’a pas eu le vent en poupe ces dernières années, l’Église catholique semblant privilégier au contraire les relations bilatérales avec les orthodoxes ou les luthériens. Autour du pape, les voix sont d’ailleurs encore nombreuses qui considèrent le COE comme un simple « club », lui déniant toute signification ecclésiale, à rebours de ce que le théologien Bruno Chenu, ancien rédacteur en chef religieux de La Croix , décrivait comme son « ministère d’unité » et de « service des Églises » . François, qui entend fédérer toutes les énergies chrétiennes de la planète, cherche à inverser la vapeur. À défaut d’accords théologiques, le pape veut rendre plus visible l’unité des Églises en se faisant l’infatigable promoteur de l’action commune. « L’encyclique Laudato si’ est en réalité le fruit de plus de cinquante ans de dialogue entre l’Église catholique et le COE, souligne la pasteure Jane Stranz, qui a travaillé de nombreuses années à Genève. Sur les migrants, les pauvres, la paix ou l’écologie, le pape veut inciter les chrétiens à agir ensemble au nom du seul christianisme, au lieu de le faire au nom d’une Église particulière. » À lire aussi Entre catholiques et évangéliques, « il faut continuer à convaincre de la pertinence du dialogue » Un christianisme en pleine mutation Après les bases jetées par ses prédécesseurs depuis Vatican II, François a fait de l’œcuménisme des « gestes forts » la marque de son pontificat. À commencer par cet « œcuménisme du sang » sur lequel le pape a tant insisté en référence aux minorités chrétiennes persécutées au Proche-Orient. Mais s’exprimer devant le COE, c’est aussi faire droit, en tant que pape venu de l’hémisphère sud, à la réalité d’un christianisme en pleine mutation qu’il connaît mieux que le reste de la curie. « Partout hors d’Europe, le christianisme est en croissance, insiste Jane Stranz. Dans le même esprit d’accueil que le COE, François ne condamne pas cette diversité. Bien au contraire ! Sur la paix, sur l’écologie ou les questions de société, il cherche à mettre les Églises en route, à lancer des idées, à donner une impulsion sur le terrain. Et c’est à cela que sert le COE depuis sa création. » Pour le père Choromanski, le pape veut justement souligner « combien le COE a contribué au mouvement œcuménique au sens large, en stimulant y compris les Églises qui n’en sont pas membres ». Un discours destiné donc tout autant aux membres de l’assemblée genevoise qu’à sa propre Église catholique. Samuel Lieven et Nicolas Senèze (à Rome) Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; Suisse &gt;&gt; &lt;&lt; oecuménisme &gt;&gt; &lt;&lt; protestantisme &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Le pape François Monde L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Pape Emmanuel Macron ira au Vatican le 26 juin Pape Le pape lance un appel pour les réfugiés Pape Le pape condamne fermement l’eugénisme Pape Le pape souligne le caractère chrétien de la Journée mondiale des pauvres Pape Le pape appelle à une gestion « globale et partagée » des migrations Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Mgr Denis Jachiet, le pasteur Laurent Schlumberger et Yakup Aydin, prêtre de l’église syrienne-orthodoxe, en janvier 2017. Corinne SIMON/CIRIC Où en est l’œcuménisme ? Le Conseil œcuménique des Églises (COE), où le pape se rend jeudi 21 juin à Genève, est le reflet d’un œcuménisme mondial d’inspiration anglo-saxonne, dont l’agenda est le plus souvent dicté par les Églises du Sud. Face aux grands défis liés à la paix, la pauvreté et l’environnement, François veut inciter l’ensemble des chrétiens à agir au nom de leur foi, et non pas d’une Église particulière. Samuel Lieven et Nicolas Senèze (à Rome) , le 20/07/2018 à 17h41 Mgr Denis Jachiet, le pasteur Laurent Schlumberger et Yakup Aydin, prêtre de l’église syrienne-orthodoxe, en janvier 2017. / Corinne SIMON/CIRIC Le Conseil œcuménique des Églises (COE), où le pape se rend jeudi 21 juin à Genève, est le reflet d’un œcuménisme mondial d’inspiration anglo-saxonne, dont l’agenda est le plus souvent dicté par les Églises du Sud. Face aux grands défis liés à la paix, la pauvreté et l’environnement, François veut inciter l’ensemble des chrétiens à agir au nom de leur foi, et non pas d’une Église particulière. À Genève, où il arrive jeudi 21 juin pour une brève visite d’une journée, le pape François avait de nombreuses tribunes où s’exprimer sur les multiples sujets qui lui tiennent à cœur : la vie et l’avenir de la santé à l’Organisation mondiale de la santé (OMS), la dignité du travail à l’Organisation internationale du travail (OIT), les migrants au Haut-Commissariat pour les réfugiés (HCR), la paix à l’ONU… Mais c’est au Conseil œcuménique des Églises (COE) qu’il a spécifiquement voulu consacrer ce voyage, d’ailleurs désigné comme un « pèlerinage œcuménique » . Un choix personnel du pape qui a clairement voulu qu’aucun autre sujet ne vienne éclipser la dimension œcuménique de cette journée genevoise. « Même s’il rencontrera les catholiques suisses le soir pour la messe, il tient à cette dimension afin d’exprimer sa gratitude pour le travail du COE qui fête ses 70 ans » , explique le père Andrzej Choromanski, chargé de l’œcuménisme multilatéral au Conseil pontifical pour l’unité des chrétiens. « Le COE se veut avant tout un acteur de réconciliation en Europe » Sorte d’ONU chrétienne née au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, le COE n’apparaît presque pas sur nos radars hexagonaux, historiquement braqués sur le Vatican et l’Église catholique. Il est pourtant l’instance la plus largement œcuménique à l’échelle mondiale : près de 350 Églises de plus de 120 pays y ont leurs représentants, des plus anciennes Églises orthodoxes jusqu’aux ramifications les plus récentes du protestantisme évangélique, en passant par les Églises anglicanes, luthériennes, baptistes ou méthodistes. Soit un demi-milliard de chrétiens. L’Église catholique (1,2 milliard), qui pèse à elle seule la moitié du christianisme dans le monde, n’en est pas membre mais participe à sa commission doctrinale : Foi et constitution. « Créé par les Églises d’Europe et d’Amérique du Nord, le COE est un espace culturellement dominé par le monde anglo-saxon » , retrace Michel Kocher, qui couvre les travaux du COE pour la Radio Télévision suisse (RTS) depuis plus de vingt ans. Pour cet observateur de sensibilité protestante, on ne peut comprendre le rôle de cette Babel œcuménique hors du contexte qui l’a vu naître après la guerre, en même temps que les autres institutions multilatérales. « Le COE se veut avant tout un acteur de réconciliation en Europe en s’appuyant sur les différentes confessions. » À lire aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Un haut lieu de diplomatie religieuse D’inspiration missionnaire et théologique, le COE n’en devient pas moins un haut lieu de diplomatie religieuse avec l’entrée du monde dans la guerre froide. Placées sous le joug de régimes communistes athées, les Églises orthodoxes prennent l’habitude de s’y retrouver pour dialoguer. Au plus fort de la tension est-ouest, l’œcuménisme genevois permet en particulier aux appareils communistes de garder le contact avec les chancelleries occidentales. C’est aussi l’époque où le COE devient une tribune pour les non-alignés et lance de nombreux appels au désarmement nucléaire. John Doom, grande figure protestante en Polynésie, incarne ainsi durant plus d’une décennie, depuis son bureau de Genève, la résistance aux essais nucléaires français dans le Pacifique. Alors que son centre de gravité a aujourd’hui basculé au sud avec la croissance du christianisme en Amérique latine, en Afrique et en Asie, le COE demeure un laboratoire où des voix non dominantes s’expriment sur les questions éthiques, l’environnement et la défense des minorités. « Le COE est plus ou moins captif de minorités dont l’agenda n’est plus tant l’œcuménisme que la défense des droits des LGBT (lesbiennes, gays, bisexuels et transexuels, NDLR) ou des peuples autochtones du Canada, souligne Michel Kocher. L’objectif de l’unité des Églises est passé au second plan. » À lire aussi Accès à la communion des conjoints luthériens, le pape penche vers le non Le pape veut rendre plus visible l’unité des Églises Dans ce contexte, les relations avec Rome se sont peu à peu distendues. « Nous divergeons de plus en plus sur des sujets de morale comme les relations homosexuelles ou la famille ou des questions plus organiques, de nombreuses Églises ayant introduit l’ordination de femmes comme prêtres ou évêques » , reconnaît le père Choromanski. Par conséquent, l’œcuménisme multilatéral porté par le COE n’a pas eu le vent en poupe ces dernières années, l’Église catholique semblant privilégier au contraire les relations bilatérales avec les orthodoxes ou les luthériens. Autour du pape, les voix sont d’ailleurs encore nombreuses qui considèrent le COE comme un simple « club », lui déniant toute signification ecclésiale, à rebours de ce que le théologien Bruno Chenu, ancien rédacteur en chef religieux de La Croix , décrivait comme son « ministère d’unité » et de « service des Églises » . François, qui entend fédérer toutes les énergies chrétiennes de la planète, cherche à inverser la vapeur. À défaut d’accords théologiques, le pape veut rendre plus visible l’unité des Églises en se faisant l’infatigable promoteur de l’action commune. « L’encyclique Laudato si’ est en réalité le fruit de plus de cinquante ans de dialogue entre l’Église catholique et le COE, souligne la pasteure Jane Stranz, qui a travaillé de nombreuses années à Genève. Sur les migrants, les pauvres, la paix ou l’écologie, le pape veut inciter les chrétiens à agir ensemble au nom du seul christianisme, au lieu de le faire au nom d’une Église particulière. » À lire aussi Entre catholiques et évangéliques, « il faut continuer à convaincre de la pertinence du dialogue » Un christianisme en pleine mutation Après les bases jetées par ses prédécesseurs depuis Vatican II, François a fait de l’œcuménisme des « gestes forts » la marque de son pontificat. À commencer par cet « œcuménisme du sang » sur lequel le pape a tant insisté en référence aux minorités chrétiennes persécutées au Proche-Orient. Mais s’exprimer devant le COE, c’est aussi faire droit, en tant que pape venu de l’hémisphère sud, à la réalité d’un christianisme en pleine mutation qu’il connaît mieux que le reste de la curie. « Partout hors d’Europe, le christianisme est en croissance, insiste Jane Stranz. Dans le même esprit d’accueil que le COE, François ne condamne pas cette diversité. Bien au contraire ! Sur la paix, sur l’écologie ou les questions de société, il cherche à mettre les Églises en route, à lancer des idées, à donner une impulsion sur le terrain. Et c’est à cela que sert le COE depuis sa création. » Pour le père Choromanski, le pape veut justement souligner « combien le COE a contribué au mouvement œcuménique au sens large, en stimulant y compris les Églises qui n’en sont pas membres ». Un discours destiné donc tout autant aux membres de l’assemblée genevoise qu’à sa propre Église catholique. Samuel Lieven et Nicolas Senèze (à Rome) Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; Suisse &gt;&gt; &lt;&lt; oecuménisme &gt;&gt; &lt;&lt; protestantisme &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network