20MINUTES.CH Cinéma 21 Après Jésus, Joaquin Phoenix joue un alcoolique handicapé. DR Le dessin, bouée de sauvetage BIOPIC C'est drôle, la transformation d'acteur. Joaquin Phoenix est Jésus depuis la semaine dernière dans «Marie Madeleine». Le voici dès aujourd'hui dans la peau d'un alcoolique paraplégique, rôle qui lui sied à merveille, cela dit. Le film de Gus Van Sant est adapté de l'autobiographie de John Callahan, devenu célèbre grâce à ses dessins satiriques. Malgrê quèlques longueurs et un côté un peu trop balisé, «Don't Worry...» porte un discours crucial sur la rédemption. «Don't Worry, Ne Won't Get Far on Foot» De Gus Van Sant. Avec Joaquin Phoenix, Jonah Hill, Rooney Mara. ***•«* Gaston a meilleure allure sur une planche de BD COMÉDIE Le gaffeur de Franquin débarque au cinéma dans «Gaston Lagaffe». Plutôt pour le pire que pour le meilleur. Patron de la start-up Aupeticoin, Prunelle (Pierre-François Martin-Laval) se réjouit de retrouver le calme de son bureau après ses vacances. Raté! Pendant son absence, un nouveau stagiaire du nom de Gaston (Théo Fernandez) est arrivé... Le gosse enchaîne les inventions délirantes et les maladresses plus ou moins graves entre deux siestes. Le problème, c'est qu'à la suite d'un quiproquo, Prunelle croit que Gaston est le fils du big boss venu inspecter l'entreprise incognito... et il n'ose pas le virer. Pari risqué pour Martin- Laval que d'adapter ce monument de la bande dessinée. La bonne idée était de transposer les années 1960 à l'époque actuelle tout en restant fidèle à l'esprit de Franquin. Et c'est à peu près la seule (bonne idée). Les gags qui fonctionnent très Prunelle (Pierre-François Martin-Laval, à g.), dépassé par les gaffes de son stagiaire (Théo Fernandez). bien sur une planche de BD se transforment en scènes grotesques sur grand écran. D'une mollesse exaspérante, le pauvre Théo Fernandez ne rend son personnage ni crédible ni attachant (l'interprète de Donald dans «Les Tuches» a été recruté parce qu'il faisait la sieste dans la salle d'attente d'un casting!). «Rendre utile l'inutile», c'est la devise d'Aupeticoin. A les voir se démener dans tous les sens, on imagine que les comédiens se sont bien marrés sur le tournage. Pas nous, en les regardant échouer à rendre utile ce film inutile. -MARINE GUILLEN «Gaston Lagaffe» De et avec Pierre-François Martin-Laval. Avec Théo Fernandez. Marginaux à la dérive DRAME Ali (Imogen Poots) et son mec Evan (Callum Turner) errent sur les routes à la frontière entre le Canada et les Etats-Unis. Ils utilisent le fils d'Ali, 8 ans, pour leurs petits trafics. Le garçon les aide à vendre de la drogue, à parier Le trio fauché vit au jour le jour, sur le fil du rasoir. DR sur des combats de coqs et à partir des restos sans payer. Ils n'ont pas un mauvais fond, les personnages de «Mobile Homes»! Ils rêvent seulement d'avoir un toit et une vie stable. Le réalisateur français Vladimir de Fontenay brosse ici un magnifique portrait, celui de jeunes gens paumés, qui malgré leurs fantasmes de réussite, n'en finissent pas de sombrer. Imogen Poots est sublime en mère déboussolée, incapable de se défaire de l'emprise d'Evan. Les mouvements brusques de caméra renforcent la détresse de ces laissés-pour-compte, bien loin du rêve américain. Jusqu'à la scène finale qui, bien que déjà vue, bouleverse. -MAG «Mobile Homes» De Vladimir de Fontenay. Avec Imogen Poots, Callum Turner, Frank Oulton. ***** uand le brouillard devient mortel Une brume empoisonnée envahit Paris. Les habitants se réfugient en haut des immeubles, coupés de tout. Mathieu (Romain Duris) et Ana (Olga Kurylenko) doivent en plus gérer la maladie respiratoire de leur fille Sarah (Pauline Harduin). Ce qui a plu à Romain Duris dans le scénario de «Dans la brume», du Québécois Daniel Roby, c'est sa dimension humaine et émotionnelle, qui donne un côté «très concret» à ce survival movie. Et vous, serez-vous séduits? «Dans la brume» De Daniel Roby. Avec Romain Duris, Olga Kurylenko, Fantine Harduin. 0