CULTURE Mardi 17 avril 2018 Marleau de retour à la sauce Poirot Série Dans l'épisode inédit de ce mardi soir, sur France 3, Corinne Masiero croise la route de David Suchet, alias Hercule Poirot, et Laura Smet Une Légende et... La fiLLe d'une Légende. Habituée aux invités de prestige, de Gérard Depardieu à Muriel Robin, La série « Capitaine Marleau » accueille David Suchet et Laura Smet dans l'épisode inédit diffusé ce mardi soir sur France 3. Si le nom du premier ne vous dit rien, vous avez forcément déjà vu sa moustache (bon, là, il est rasé) dans la série culte de la BBC, « Hercule Poirot ». Les quelque 8 millions de téléspectateurs réguliers de la série de Josée Dayan attendent depuis l'automne 2017 de nouveaux épisodes de « Capitaine Marleau ». Ils ne devraient pas être déçus par « Sang et lumière ». L'inénarrable Corinne Masiero y fait preuve d'un abattage hors du commun alors qu'elle promène son improbable carcasse du côté de la Dordogne. C'est là qu'elle croisera l'acteur britannique, premier acteur étranger invité dans la série, dans le rôle de Herbert White, inspecteur retraité ayant travaillé pour Scotland Yard. L'intrigue suit la délicate adaptation des expatriés britanniques, puisque l'enquête porte sur la disparition de la femme, ex-journaliste anglaise, du maire du village. Une rencontre qui promet De son côté, Laura Smet interprète Lucie Verterac, boxeuse, fille de l'hôtelier local et ennemie jurée de la disparue. Evidemment, la rencontre entre Corinne Masiero et la fille de Johnny Hallyday et Nathalie Baye promet beaucoup. Ne vous habituez cependant pas trop vite à ce goût de nouveauté : les prochains épisodes inédits de « Capitaine Marleau » ne seront diffusés qu'à la rentrée. Benjamin Chapon David Suchet est le premier acteur étranger invité dans «Capitaine Marleau». vT:::Vl-'f •.-!,. ..-s*-,;.—*•• •'" fUUâHSfi