CINEMA 8 Mercredi 18 avril 2018 Un film murder et parly Jason Bateman, Rachel McAdams et Kyle Chandler dans « Game Night », de Jonathan Goldstein et John Francis Daley. « Game Night » Les genres s'entremêlent dans cette comédie qui entraîne un couple dans un jeu mortel A la soirée de Game Night, organisée par Jonathan Goldstein et John Francis Daley, les scénaristes de Comment tuer son boss ?, on fait la connaissance d'un couple qui reçoit chaque semaine des proches pour une nuit de jeu à thème. Mais quand de vrais bandits entrent dans la partie, les époux incarnés par Rachel McAdams et Jason Bateman réalisent comme il est difficile de faire le tri entre réalité et fiction. « Nous avons été emballés par le fait qu'on ne nous a pas seulement demande de faire rire, raconte Jonathan Goldstein dans le dossier de presse. Mais qu'on nous a aussi autorisés à mélanger les genres.» 20 Minutes a répertorié ceux qui donnent envie aux spectateurs déjouera leur tour. > La comédie. Les protagonistes sont intéressants, d'ailleurs, le frère vaniteux et tête à claques (Kyle Chandler) et le flic-crampon tentant régulièrement de se faire inviter sont les plus réussis. Les héros, partagés entre leur amour sincère et leur esprit de compétition, valent eux aussi le coup d'ceil. Et, si on les trouve sympas, on n'est pas mécontent d'être du bon côté de l'écran quand ça tourne au vinaigre. > La chronique familiale. Le couple de héros tente vainement d'avoir un enfant et en parle de façon touchante. Là, on entre dans une partie d'Action ou Vérité où chacun se dévoile devant les autres et se montre sous son meilleur (mais surtout son pire) jour. Ils n'en sortent pas forcément soulages, mais le spectateur est rassuré de voir qu'il n'y a pas que chez lui que les fiestas finissent parfois en pugilat. Même la bande-son, composée par Cliff Martinez, qui a déjà signée celle de Drive, met dans l'ambiance. > Le polar. Vrai ou faux? Mourra ou mourra pas? Le suspense est savamment entretenu tout au long d'un film où des méchants patibulaires feraient presque passer l'envie de se joindre à la soirée. Certes, ce qui arrive à ces braves gens est dangereux, mais aussi plus rigolo qu'une partie de tarot entre amis ou de Scrabble avec lafa Ray- monde. Là, au moins, il y a de vrais enjeux jusqu'à la fin de la partie, et du film. Alors, tenté ? Caroline Vie Sur la « Place publique » point l'intime Jean-Pierre Bacri et Agnès Jaoui. Les«Jabac», comme les surnommait Alain Resnais, sont de retour dans « Place publique». Agnès Jaoui et Jean-Pierre Bacri ont écrit à quatre mains ce film choral qui se déroule lors d'une fête très mouvementée où un animateur de télévision odieux [Bacri, toujours aussi bouleversant dans la peau d'un homme antipathique) attend de découvrir si son émission va être reconduite. En ex-femme idéaliste de l'animateur, Jaoui dégage une puissante lumière. Son personnage défend ses convictions tout en espérant retrouver les frissons délicats d'un amour de jeunesse. Léa Drucker, Kévin Azaïs et Helena Noguerra complètent cette distribution quatre étoiles où sont abordés des sujets poignants comme le vieillissement. « Nous avons voulu réunir des gens que nous aimons bien et avons écrit peureux», précise Agnès Jaoui. Du blogueur adulé à la jeune romancière en passant par la productrice débordée et le paysan que tous méprisent, les personnages trouvent leur place dans cette radioscopie d'une France arrogante et privilégiée. On rit beaucoup et on réfléchit aussi sur cette « Place publique» qui en appelle aussi à l'intime, dans ce qu'il a de plus douloureux. C.V. Devenir mère à tout prix en Argentine « Notre enfant » Dans le nouveau film du cinéaste argentin Diego Lerman, Notre enfant, une doctoresse (Barbara Lennie, intense) est prête à adopter le bébé d'une mère pauvre, et même à le payer quand la famille lui demande de l'argent pour qu'elle puisse récupérer le nourrisson. «J'ai été fasciné par l'idée qu'un gamin puisse déjà être une marchandise avant même d'être né», explique le réalisateur à 20 minutes. Diego Lerman a fait des recherches avant d'écrire son scénario, allant même jusqu'à se faire passer pour un acheteur d'enfant. «On m'a proposé un bébé pour 24-000 € », raconte-t- il. Alors qu'une loi visant à autoriser l'avortement est en discussion en Argentine, les ventes d'enfants sont toujours d'actualité. Le film montre comment une mafia s'enrichit sur le dos des deux parties. « Est-il plus bénéfique pour l'enfant de rester dans la misère avec sa mère biologique ou de vivre dans une famille d'adoption plus aisée? Je laisse le spectateur se faire sa propre opinion.» C.V. 20 secondes Le Rewind. Retrouvez la chronique vidéo décalée qui revient sur les faits insolites du jour. Aujourd'hui, un homme savoure de la nourriture vieille de cent dix-huit ans. La mémoire d'Aimé Césaire, disparu il y a dix ans, célébrée. Le Premier ministre Edouard Philippe et la ministre des OutreMer Annick Girardin ont rendu hommage mardi au dramaturge et homme politique martiniquais Aimé Césaire, disparu il y a dix ans. « ll a donné une voix universelle à l'histoire des Antilles, à la traite négrière, à l'esclavage et à la Martinique », a salué Edouard Philippe. Vidéo Cruz et Bardem, glamours à la ville et à l'écran