Mardi 10 avril 2018 La télé reste reine dans les foyers La télévision n'est pas près de quitter nos salons. Les téléspectateurs ont passé en moyenne 2 h56 devant leur téléviseur en 2017, dans les 95 pays analyses par l'institut Eurodata TV (Médiamétrie] dans un rapport dévoilé lundi. Cette consommation reste stable sur les dernières années. Eurodata TV observe de fortes disparités selon les régions du monde. L'Amérique du Nord est en haut du classement avec 4 h 03 de visionnage quotidien par personne, 2 Le technicien de Ferrari s'en sort plutôt bien Francesco Cigarini va mieux. Protagoniste bien involontaire du Grand Prix de Formule 1 de Bahrein dimanche, ce mécanicien de Ferrari s'était fait renverser par le pilote finlandais Kimi Raikkônen lors d'un passage aux stands. Unefrayeurqui lui a coûté une fracture tibia-péroné, mais lui a aussi offert une nouvelle notoriété. Ainsi, il a annonce le succès de son opération à ses 18500 abonnés Instagram. La Scuderia a écopé, elle, d'une amende de 50000 € pour cet arrêt jugé dangereux par les commissaires de course. Nos internautes ont du talent Cette photo nous a été envoyée par Christelle Machet jm minute in lu ne v; s suivie de l'Europe avec 3 h49 (3h42en France], du Brésil, de la Russie et de la Chine. « En 25 ans, la durée d'écoute dans le monde s'est maintenue, malgré la disponibilité croissante de contenus vidéo en ligne », souligne Frédéric Vaulpré, vice-président d'Eurodata TV Worldwide. Les programmes phares tels que The Voice « se raréfient » et « la production locale est toujours plus appréciée », souligne Avril Blondelot d'Eurodata TV. • Laure Beaudonnet 3Ariana Grande de retour après Manchester La chanteuse Ariane Grande devrait faire son retourà la chanson le 27 avril, a annonce Variety. Il s'agira du premier single de l'artiste américaine depuis l'attentat de Manchester, qui avait fait 23 morts et de nombreux blessés le 22 mai 2017, lors d'un de ses concerts. Cette nouvelle chanson annonce également l'arrivée prochaine d'un nouvel album pour Ariana Grande, sur lequel la chanteuse de 24 ans a notamment collaboré avec Pharrell Williams. 4 Un employeur dérobé de 90 000 € L'employée d'un magasin de bricolage de la région strasbourgeoise, accusé de détourner de l'argent depuis trois ans, a été prise la main dans le sac. Elle est soupçonnée d'avoir édité deux fois le ticket de caisse d'un produit acheté avant de se faire rembourser l'un des deux tickets. Le préjudice pour l'enseigne dépasse les 90000 €. En France, une personne regarde la télévision en moyenne 3h42 par jour. 5 Snapchat remet de l'ordre dans ses stories Snapchat a fini par céder. L'application, qui avait créé la polémique en changeant son interface, revient à l'ordre chronologique inversé pour l'affichage de ses stories, révèle Techcrunch. Hy a deux mois, Snapchat avait désorganisé son affichage en séparant les contenus des amis de ceux des comptes publics. Ces changements avaient été si mal accueillis par les utilisateurs qu'une pétition pour demander le retour à l'ancienne version avait recueilli un million de signatures. Line contestation qui a été entendue par les développeurs du réseau social. 6 Sans motrice, un train bondé sème la panique Vingt-deux wagons d'un train indien bondé, qui s'étaient détachés de la voiture motrice, sont partis en marche arrière sur 12 kilomètres avant d'être stoppés, a indiqué dimanche le ministère local des Transports ferroviaires. « Quelque chose d'horrible aurait pu arriver et cela a été empêché par un personnel vigilant », a déclaré un porte-parole de la compagnie ferroviaire nationale. Sept employés, qui n'ont pas suivi les règles de procédure, ont été suspendus et une enquête a été ouverte. 7 Woody et Buzz l'éclair sortent du coffre à jouets Ça y est, on connaît enfin la date ! Toy Sforyest de retour pour un quatrième opus, neuf ans après la sortie du troisième. Le studio Pixar, qui a produit les trois précédents volets, sortira Toy Story 4 le 26 juin 2019, en France. Si l'intrigue reste secrète pour le moment, le film sera réalisé par Josh Cooley et écrit par Stephany Folsom. Le long-métrage sortira près de vingt ans après le premier TbySforyqui avait lancé la vague des films d'animation en images de synthèse. 8 Des kilos de déchets tuent un cachalot g Consternation en Espagne. Vingt-neuf kilos de déchets plastiques ont été découverts dans l'estomac d'un cachalot retrouvé échoué fin février sur la côte sud de la péninsule ibérique, rapporte Reuters. L'autopsie de cet animal de 10 rn de long et d'environ 6 tonnes a révélé qu'il était mort d'une péritonite, une inflammation de l'estomac. De son ventre, les scientifiques ont extrait un jerricane, un monceau de sacs en plastique ainsi que des filets de pêche. CEST TWEETE ! Envoyez votre photo à contribution@2Ominutes.fr ou postez-la sur Instagram avec le hashtag Snosinternautesontdutalent Marvin A. tfoMïirsoriAyo -1 h J'ai l'im presti on que c'est la France entière qui grève walJah. SNCF, étudiant^. \:":h même l'ascenseur de chez mai il faratmnne |;