MERCREDI 18 AVRIL 2018 / 20MINUTES.CH Cinéma 21 Pris à leur propre jeu COMÉDIE Ils se sont bien trouvés, Annie (Rachel McAdams) et Max (Jason Bateman)! Fous de jeux en tout genre, ils organisent des soirées à thème chaque semaine avec leurs amis. Cette fois, le frère de Max, Brooks (Kyle Chandler), prend en main la préparation de la prochaine réunion. Au La science magnifiée DOC Proposer une plongée dans l'un des milieux les plus mystérieux et les plus complexes, il fallait oser. Valerio Jalongo l'a fait avec son doc sur le CERN. Dix mille scientifiques y travaillent en équipe, à la recherche de la matière d'où est sorti notre univers. L'occasion de rendre l'abstrait concret, grâce à des passionnés. «CERN et le sens de la beauté» De Valerio Jalongo. 0 Phobie de la démence COMÉDIE A 89 printemps, Gertrud (Monica Gubser) est pleine d'entrain et de vitalité. Lorsqu'un élégant Anglais débarque chez elle et lui assure qu'elle l'a contacté sur un site de rencontres pour seniors, c'est le drame: Gertrud n'en a aucun souvenir. Persuadée qu'elle est atteinte de démence, la vieille dame prépare son suicide. Voilà une comédie suisse alémanique qui semble rire de la mort avec audace et impertinence. «Une dernière touche» De Rolf Lyssy. Avec Monica Gubser. 0 COTATION ***** Chef-d'œuvre Excellent Bon Passable Mauvais Détestable Pas vu ***** ***** ***** ***** ***** 0 menu: une soirée meurtre et mystère. L'un des participants va disparaître et il faudra le retrouver en suivant une série d'indices. La scêne de l'enlèvement du frangin fait particulièrement vrai... trop vrai. Annie, Max et leurs amis se lancent à fond dans l'aventure, prenant la réalité pour un énième jeu... Voilà, «Game Nights, c'est très, très crétin, mais le spectacle peut parvenir à arracher un sourire, voire quèlques pouffements de rire selon l'humeur. -MAG «Game Night» De Jonathan Goldstein et John Francis Daley. Avec Jason Bateman, Rachel McAdams, Kyle Chandler. *«*«* Max (Jason Bateman) et Annie (Rachel McAdams). DR Se remettre d'une rupture sous le soleil de la Réunion COMÉDIE Scènes cocasses, sans aucune prétention: «Larguées» fait simplement passer un bon moment. Quand on voit Françoise (Miou-Miou), quittée par son mari, se vautrer dans sa déprime, on se dit que ça ne va pas être de la tarte de lui arracher un sourire. C'est compter sans ses filles, pleines de ressources pour la rebooster. Dans le cadre de la mission «Sauver maman», rien de tel qu'un séjour à la Réunion pour les 60 ans de Françoise. Afin de remettre de la joie dans sa vie, tous les moyens sont bons même les mauvais (comme payer un animateur du club de vacances pour la draguer)... Rose (excellente Camille Cottin, primée au Festival de l'Alpe d'Huez) est aussi rock'n'roll et provoc qu'Alice (Camille Chamoux) est rangée et nunuche. Du coup, il y a une sacrée répartie et quèlques répliques mythiques dans «Larguées», premier long métrage en solo d'Eloïse Lang («Connasse», série d'épisodes puis long métrage dans lesquels elle dirigeait déjà Camille Cottin). Du genre: «Tu es blanche devant et rose derrière, on dirait un malabar bi-goût» (maudit coup de soleil!); «Au bout de deux verres tu auras oublié que tu as une mère» (la soeur sage à la sœur délurée), ou encore: «C'est génial de passer de dépressive à sosie de Shakira!»... Ton léger, trio d'actrices qui matche: outre quèlques exagérations dispensables, «Larguées» assure sa mission: faire marrer. -MARINE GUILLAIN «Larguées» D'Eloïse Lang. Avec Miou-Miou, Camille Cottin, Camille Chamoux. Rose (Camille Cottin, à g.) et Alice (Camille Chamoux, à dr.) tentent de faire remonter leur mère Françoise (Miou-Miou) à la surface. DR