IDEES & DEBATS artSiCulture « How to Talk to dris at Parties » quand les aliens dansent le pogo Olivier De Bruyn @DeBruynOlivier Enn, un jeune Anglais à peine sorti de l'adolescence, vit à Londres à la fin des années 1970 et ne jure que par la déflagration punk. En compagnie de deux acolytes qui, tout comme lui, rêvent de monter un groupe susceptible de concurrencer les standards anarchistes des Damned et des Sex Pistols, Enn fréquente les bars enfumés et les boîtes de nuit où la jeunesse locale, entre deux pintes de bière, s'épuise en enchaînant les pogos frénétiques. Un soir, au hasard de ses pérégrinations, le trio échoue dans une grande maison isolée de la capitale où une fête est censée se dérouler. Ils y rencontrent des garçons et des filles énigmatiques qui semblent appartenir à une secte new age. Parmi eux, Zan, une jeune fille blonde dont Enn tombe illico raide amoureux. Zan, réciproquement attirée par Enn, accepte de quitter sa communauté quèlques heures, histoire de suivre le garçon dans ses aventures. Rapidement, le héros comprend que la bizarrerie de sa nouvelle copine n'est nullement la conséquence d'un lavage de cerveau sectaire, mais renvoie à son identité profonde. Zan, en effet, vient d'une autre planète et, de ce fait, ne comprend rien aux codes en vigueur à Londres. Néanmoins, la charmante extraFILM BRITANNIQUE How to Talk to Girls at Parties de John Cameron Mitchell Avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman... I h 42. terrestre ne semble pas insensible à l'univers punk qu'elle découvre... Délire à tous les étages L'Américain John Cameron Mitchell, depuis ses débuts en 2001 avec « Hedwig and the Angry Inch », une comédie musicale sur une rockeuse transgenre, cultive la contre- culture et les fictions incorrectes. Après « Shortbus » et « Rabbit Hole », le cinéaste signe son retour avec « How to Talk to Girls at Parties », une comédie romantique pour le moins singulière qui met en scène l'idylle débutante entre un post-adolescent punk et une alien juvénile. Avec cet argument scénaristique (inspiré par une nouvelle du romancier Neil Gaiman), le cinéaste met en scène une fable initiatique déjantée et délirante qui, malgré ses longueurs et ses répétitions, séduit grâce à son sens de l'absurde et à la motivation de ses acteurs. En tête de liste, l'épatante Elle Fanning (Zan) et l'inattendue Nicole Kidman, impériale dans le rôle de Boadicea, une grande prêtresse punk qui règne sur les nuits électriques londoniennes et soumet les hordes déjeunes gens destroy à son bon vouloir tyrannique. Rien que pour la prestation des deux comédiennes, ce film extravagant, sympathique mais inégal, justifie toutes les indulgences. •