IDEES & DEBATS LEPOINT DE VUE d'Olivier Bomsel Pourquoi la réforme de l'audiovisuel attendra a grande réforme de l'audiovisuel public annoncée pour l'été a accouché d'une souris. Celle de la loi dite Bichet organisant la distribution de la presse est tombée aux oubliettes. La grande concertation pour réformer la chronologie du cinéma n'a rien réformé du tout. Bref, si la réforme est un exercice difficile, celle des médias relève de l'impossible. Pourquoi ? Le problème des réformes économiques est qu'elles suscitent des conflits. En gros, les bénéficiaires du système ancien ont pris le temps de s'organiser pour que rien ne change et acquis une capacité défensive mobilisable tantôt en dissuasion, tantôt en blocage. La mécanique est toujours la même : elle consiste à laisser l'Etat structurer un marché autour de concessions, de licences, de privilèges, de barrières réglementaires, de régimes spéciaux, que leurs détenteurs vont aussitôt gérer comme un actif de long terme. Du coup, chaque réforme prend l'allure d'une expropriation. L'élection d'Emmanuel Macron a signé une reconfiguration des groupes d'intérêt autour d'une offre de réformes. Il est probable que la numérisation et la destruction créatrice qu'elle engendre aient pesé dans ce choix. Le développement des plates-formes, tant dans le commerce, les transports que dans les médias, a fait surgir de nouveaux paradigmes et amplifié le coût social des offices institués. Les politiciens du vieux monde ont eu du mal à rassembler. Pour autant, les fondamentaux des blocages demeurent. La question est alors de savoir quel sentier, quel agenda de réformes le gouvernement entend suivre pour que les officiers ne le fassent pas tomber. La priorité a été l'affaiblissement idéologique et opérationnel des syndicats dont la base s'est racornie sur la protection de vieux offices. La réforme du Code du travail a détruit la barrière de la représentation syndicale au niveau des branches, et ouvre la voie à de nouveaux entrants. Celle de la SNCF périme le statut de cheminot et la caution donnée à sa représentation syndicale. Une telle réforme susciterait un tollé dans des professions artistiques fortement médiatisées. Ce qui se joue ici, comme dans la représentation politique, est la destruction créatrice de vieilles organisations au profit de nouvelles encore à constituer. Cependant, tant que le marché de la représentation salariale n'est pas reconfiguré, la légitimité des réformes reste précaire. Même si les luttes ne s'agrègent pas, un pullulement de frondes peut dégrader l'image réformatrice du pouvoir. Ainsi, alors même que l'irruption d'Uber avait affaibli le régime immuable des taxis, induisant au passage de nombreux emplois non qualifiés, l'instauration d'un examen-barrière géré par les taxis est en train de restaurer des offices. Pas question pour l'instant de le remettre en cause. Le secteur des médias relève de la même logique. Il est constitué de nombreuses niches réglementaires protégeant des corporations vivaces. La loi Bichet qui régit la distribution de la presse, dont la coopérative Presstalis est en pseudo-faillite, ne peut être réformée sans entraîner l'arrêt de la distribution des journaux. Les conséquences économico-médiatiques sont insoutenables, quel que soit le gouvernement. La vente au numéro sera donc perfusée. Dans le cas de l'audiovisuel, le régime des concessions des chaînes (instauré en 1984) les oblige à financer un vaste écosystème de producteurs qui conservent les droits de propriété des programmes. Conséquence, sur un marché rongé par la vidéo à la demande, les chaînes n'ont d'autre actif que leur licence d'émettre, tandis que les producteurs ont les droits de revente des programmes. Ce système entraîne un gaspillage de talents et d'argent considérable. D'où l'exaspération presidentielle... Cependant, réformer l'audiovisuel en rééquilibrant les actifs des chaînes par l'octroi des droits des oeuvres qu'elles financent revient à exproprier les producteurs. Une telle réforme susciterait un tollé dans des professions artistiques fortement médiatisées. L'enjeu tant économique qu'idéologique n'en vaut pas la chandelle. Il est donc urgent d'attendre que la destruction créatrice des plates-formes fasse son œuvre. Olivier Bomsel est enseignant- chercheur à Mines ParisTech.