20 La Croix -mercredi20 juin 2018 CULTURE Cinéma «Non! * Pourquoi pas Bon film *** Très bon film Chef-d'œuvre Le film dépeint une Bécassine touchante (Émeline Bayart) qui s'entiche de la petite Loulotte (Maya Compagnie), dont elle devient la nourrice. UGC Distribution ^_ Loin du personnage godiche de la bande dessinée, Bruno Podalydès fait de sa Bécassine unejeune femme débordante d'amour, mélange de candeur et de détermination, magnifiquement incarnée par Émeline Bayart. __ Entre tendresse et burlesque, son adaptation est le prétexte à une fable drôle et poétique sur la magie et les illusions de l'enfance, qui séduira tous les publics. Bécassine! *** de Bruno Podalydès Film français, lh 42 Au premier abord, l'idée de faire un film sur Bécassine pouvait paraître saugrenue. Adapter en 2018, ce personnage désuet de la bande dessinée créé en 1905 pour La Semaine de Suzette (lire les repères) et symbole de la bonne bretonne un peu godiche travaillant chez des bourgeois, relevait de la gageure. Pas si l'on s'appelle Bruno Podalydès et si, comme le réalisateur, on conserve en soi cette part d'enfance, faite d'innocence et de candeur, qu'il aime à distiller dans ses films depuis Versailles Rive-Gauche. Bruno Podalydès fait de l'amour entre une adulte et une enfant qui se sont choisies le moteur d'une histoire traitée volontairement au premier degré. L'idée n'est pourtant pas de lui. Il était même assez peu familier de la bande dessinée, à l'exception d'un seul album qu'il avait lu, Bécassine nourrice, et dont il s'est inspire pour bâtir le scénario. Mais comme il l'avait fait avec le Rouletabille du Mystère de la chambre jaune et du Parfum de la dame en noir, il s'est emparé de l'esprit du personnage et celui de l'époque, pour recréer un univers très personnel, fait de poésie et de drôlerie, et évoquer avec une grande sensibilité la magie de l'enfance. Magie et illusions dè lenfance Loin du personnage fruste de la bande dessinée, sa Bécassine (épatante Émeline Bayart) est un mélange de candeur et de détermination. Naïve, débordante d'amour, elle sait néanmoins faire preuve de force et d'inventivité. Fille de paysans bretons qui se tuent à la tâche, bercée par les histoires magiques de son oncle Corentin qui tente de la préserver des dures réalités de l'existence, la jeune femme a gardé une âme et un cœur d'enfant. Alors qu'elle est bien décidée à quitter la ferme familiale pour trouver du travail à Paris, elle tombe sur la représentante de la noblesse locale, la marquise de Grand-Air et le petit bébé adopté de celle-ci, Loulotte, dont elle s'entiche immédiatement et devient la nourrice. C'est autour de ce couple central, lié par un amour inconditionnel, qu'est construit tout le film. Dans un château à la Moulinsart, autour de la marquise un brin fêlée (Karin Viard) et de son conseiller financier, M. ProeyMinans (Denis Podalydès), gravite une poignée de domestiques aussi loufoques que bienveillants. Bécassine y découvre avec émerveillement le confort et la modernité - l'eau courante et l'électricité. Elle s'occupe de sa petite Loulotte tout en essayant, à son tour, de simplifier la vie des habitants par ses inventions comme le biberon automatique ou l'éjecteur d'œufs. L'arrivée d'un marionnettiste grec, escroc patent du nom de Rastaquoueros (Bruno Podalydès), va cependant faire vaciller la maisonnée et menacer de disperser la joyeuse troupe. L'ingénieuse Bretonne va alors tout mettre en œuvre pour ne pas être séparée de la petite fille. reperes Un personnage à succès et à polémiques Le personnage de Bécassine apparaît pour la première fois dans l'hebdomadaire La Semaine de Suzette le 2 février 1905, sous la plume de la rédactrice Jacqueline Rivière et du dessinateur Joseph Pinchon. À partir de 1913, le personnage est repris par Caumery, pseudo de Maurice Languereau, l'un des fondateurs du journal. Il la baptise Annaïk Labornez et en fait une Bretonne alors que ses vêtements sont inspirés du folklore de la région d'Amiens dont le dessinateur était originaire. En 1939, ses aventures font l'objet d'une première adaptation cinématographique avec Paulette Dubost qui provoque un tollé en Bretagne. Sa statue du Musée Grévin est détruite. En 1979, Chantal Goya s'empare du personnage tombé dans l'oubli avec le tube Bécassine, c'est ma cousine. Le 19 octobre 2016, une suite est donnée avec un nouvel album, Les Vacances de Bécassine, dessiné par Béja sur un scénario d'Éric Corbeyran. En 2018, un groupe indépendantiste breton appelle au boycott du film de Bruno Podalydès. Dans cette comédie sensible et touchante, Bruno Podalydès fait de l'amour entre une adulte et une enfant qui se sont choisies le moteur d'une histoire traitée volontairement au premier degré. On y retrouve cependant tous les ingrédients que l'on aime dans ses films : des personnages un brin outrés, un humour décalé et une nostalgie pour les illusions qui bercent l'enfance et sont l'essence même du cinéma. Une lanterne magique illuminant Paris des feux de l'électricité, un spectacle raté de guignol, ou les trucs et astuces du faux marionnettiste, incarné par le cinéaste lui-même, dressent le cadre enchanteur de l'intrigue. Il s'amuse à prolonger cet univers féerique par les effets utilisés dans le film comme une tour Eiffel se dressant en plein champ ou les pampilles d'un lustre se décrochant les unes après les autres pour symboliser la ruine de la marquise. Oscillant en permanence entre la tendresse et le burlesque, la troupe d'acteurs déchaînés s'en donne à cœur joie et fait de ce film, qui n'est pas sans rappeler le MaryPoppins de Walt Disney, un spectacle pour petits et grands. Céline Rouden