CULTURE Truffaut, l'homme qui aimait Paris LIVRE Amoureux de la capitale, le réalisateur n'eut de cesse de la filmer. Suivons ses pas ÉRIC NEUHOFF eneuhoff (â>lef igaro. fr Paris lui appartient. Sans François Truffaut, la capitale n'aurait pas le même air. La caméra y circule comme chez elle. Il y a le Paris de Truffaut et il y a le Paris de son cinéma. Souvent, ils sont les mêmes. Un album illustré reconstitue ce jeu de Monopo - ly. Truffaut est très rive droite. Il a grandi à Pigalle. Avec le succès, il s'est installe dans le XVIe arrondissement. La plupart de ses appartements avaient une vue sur la tour Eiffel. Le monument apparaît beaucoup à l'écran. Dans Vivement dimanche I, Fanny Ardant s'en sert même pour estourbir Jean-Pierre Kalfon. Une des fiertés du réalisateur est d'avoir pu proclamer en 1954 : «Je m'appelle Truffaut, j'habite hôtel Truffaut, rue Truffaut. » Durant une brève période, il a franchi la Seine pour poser ses pénates à Saint-Germain-des-Prés avec Catherine Deneuve. Ses bureaux avaient leur adresse à côté des Champs-Elysées. La proximité des cinémas ne comptait pas pour rien. La disparition du Gaumont-Palace fut un de ses grands chagrins. Les spectateurs se souviennent du restaurant le Val d'Isère où Jean Dessailly est assassine par sa femme dans La Peau douce. Dans Antoine et Colette, Jean-Pierre Léaud emmène Marie- France Pisier à la Salle Pleyel. La Jeanne Moreau de Jules et Jim saute dans la Seine quai de Montebello. Truffaut aimait tellement Paris que dans Domicile conjugal, il inventa une rue Descazes. L'hôtel Alsina où Doinel était veilleur de nuit n'existe plus. Une promenade en zigzag Chez Truffaut, il y a toujours une balayeuse qui passe devant le Sacré-Coeur, façon de saluer le cinéma hollywoodien, friand de ce genre de scène. Tout lui plaît, les rues, les cabines publiques, les autobus à plateforme. Dans Baisers volés, il va jusqu'à suivre le trajet d'un pneumatique en sous-sol. Ah, les pneumatiques ! Le cinéaste garde en mémoire le Paris de son enfance. C'est un Paris en noir et blanc, une ville poétique, vivante, pleine d'histoires d'amour et de mystères. Evoquer l'Occupation dans Le Dernier Métro était plus facile si les choses avaient lieu de nuit. Le couvre-feu avait du bon. Une double page offre un plan récapitulant les endroits favoris d'Antoine Doinel. On suit l'itinéraire avec le doigt. Sacré Truffaut. Paris lui collait tant aux semelles que dans La Nuit américaine, tourné aux studios de la Victorine à Nice, le décor représente une place proche du Trocadéro. On ne se refait pas. L'ouvrage réjouira les coeurs les plus endurcis, ravira les nostalgiques, comblera les cinéphiles. Il s'agit d'un bel hommage, d'une promenade en zigzag dans une vie et dans une œuvre. Depuis 1993, il y a une rue François-Truffaut à Bercy. Il aurait sans doute été content. La Cinémathèque n'est pas loin. • Le Paris de François Truffaut de Philippe Lombard, Parigramme, 120p., 14,90 €.