CULTURE Les autres films • « HAVE A NICE DAY » Film d'animation de Liu Jian, lh 17. Xiao Zhang dérobe un million de yuans à un mafieux pour payer à sa fiancée une opération de chirurgie esthétique en Corée du Sud. Un magot qui attise les convoitises. Dans ce film d'animation interdit aux enfants, Liu Jian joue avec les codes du polar hard boiled pour dépeindre un pays obsédé par l'argent. Si les billets de banque sont toujours à l'effigie de Mao, la Chine a bascule dans un capitalisme très sauvage. É. s • Lavis du Figaro : ••OO