CULTURE Les autres Films • « LE DOUDOU » Comédie de Philippe Mechelen, 1h22. La fille de Michel a perdu son doudou à l'aéroport. Pour gagner de l'argent, Sofiane, le responsable des chariots lui laisse croire qu'il l'a retrouvé. L'argument de cette comédie dont le meilleur tient dans la bande-annonce s'effondre devant la platitude des péripéties imaginées par les auteurs. Malik Bentalha et Kad Merad susciteront juste la sympathie de leurs fans. « Par les créateurs des ruche» vante l'affiche. Ceci explique cela. N. S. • L'avis du Figaro : •• O O