CULTURE Le dernier songe de Tarkovski CINÉMA « Le Sacrifice », ultime film du cinéaste russe, ressort en version restaurée. Une splendeur. MARIE-NOËLLE TRANCHANT mntranchant@lefigaro.fr Une mystérieuse trinîté se tient au seuil du dernier film d'Andre'! Tarkovski, Le Sacrifice (1985) : un homme, son petit garçon et un arbre mort qu'ils sont en train de planter. Au milieu de la beauté désolée de ce littoral suédois, Alexandre, le père (Erland Josephson), raconte à l'enfant l'apologue d'un moine que son supérieur envoyait chaque jour faire un long chemin pour arroser un arbre mort. C'était sa seule tâche, et il l'accomplissait avec obéissance et humilité. Cela dura des années. Un jour, l'arbre fleurit... Le petit garçon entasse des galets au pied de l'arbre comme on vaque à des jeux d'enfant. Le père exerce sa paternité silencieuse, qui nourrira à la fin les gestes de son fils. « L'innocence et la profondeur», murmurera Alexandre un peu plus tard, en feuilletant un livre d'icônes offert par son ami Victor pour son anniversaire. N'est-ce pas ce qui habite ces plans à la grâce légère, dépouillée ? Si chacun de nous faisait le même geste gratuit - peu importe lequel - chaque jour à la même heure, le monde n'en serait-il pas changé ? rêve Alexandre, à un autre moment. Des vérités essentielles «La question que je pose dans ce film est à mon sens la plus aiguë : il s'agit de l'absence dans notre culture d'un espace réserve à la vie spirituelle, a écrit Tarkovski. J'ai eu envie de montrer qu'on peut renouer avec la vie en restaurant l'alliance avec soi-même, en retrouvant une source spirituelle. » Le soir où Alexandre fête son anni