_RE « Sans un bruit » un silence en or CHRONIQUE Dans un monde où émettre un son signifie être débusqué par de terrifiants aliens, une famille survit bouche cousue. Du pur suspense LE CINEMA Éric Neuhoff eneuhoff@lefigaro.fr Chut. Les murs ont des oreilles. Il n'y a pas qu'eux, visiblement. Des aliens ont envahi la planète. Ils semblent laisser derrière eux une pagaille pas possible. Les rues sont désertes, les trottoirs jonchés de détritus. Les bestioles sont dotées d'une ouïe surpuissante que doivent leur envier les plus pointus des mélomanes. Le moindre bruit, et elles vous sautent dessus. Les survivants se recrutent dans cette famille dont la fillette est sourde. Ils communiquent en langage des signes. Jusque-là, ce détail les a sauvés. L'idée est épatante. Elle fonctionne à merveille. La peur naît du silence. On marche pieds nus. La première séquence se déroule dans un supermarché à l'abandon. La poussière recouvre les étalages. Le gamin s'empare en douce d'un jouet électrique. Il le cache dans son sac à dos. Aïe. La petite troupe se réfugie dans une ferme. Le sous-sol a été aménagé. Les dîners se déroulent sans un mot, à la lueur des bougies. Il ne s'agit pas de toucher son assiette avec les couverts. De vieilles « unes » des quotidiens sont affichées un peu partout. Il s'en est passe de belles. Succès inattendu John Krasinski a eu la main verte en i traitant ce sujet qui connaît aux Etatsunis un succès inattendu. Il joue aussi le père barbu, à l'affût du plus infime cliquetis, du soupir trop appuyé. Il a de quoi se faire du souci, car sa femme est sérieusement enceinte. Emily Blunt (madame Krasinski à la ville) barre ses lèvres d'un index inquiet, les serre pour ne pas hurler de douleur. Vous avez déjà vu un bébé naître sans pousser de cris, vous ? En comparaison, la grossesse de Mia Farrow dans Rosemary 's Baby a des airs de promenade de santé. Le huis clos rappelle La Nuit des morts-vivants. On se barricade. Le danger rôde. Les monstres, s'ils sont aveugles , ont des mâchoires à la « Alien ». Cela compense. La nature est bien faite. Il n'y a rien à jeter dans ce « family movie » bourré de trouvailles et d'astuces purement cinématographiques. Quèlques scènes sautent au visage : les parents qui dansent avec Neil Young dans les écouteurs, cet homme dans la forêt, tétanisé à côté du cadavre de son épouse (il est conseillé au chagrin de rester intérieur), la future maman demandant à son époux : «Qui sommes - nous si nous ne pouvons pas les proté - ger?» Krasinski met nos nerfs à rude épreuve. Tout est dangereux, soudain. Tout est compliqué. Comment faire r amour sans émettre un son? La post-apocalypse a des inconvénients de cet acabit. Les gestes quotidiens se transforment en bombes à retardement. Du coup, les émotions ne passent plus par les dialogues. La panique, la tendresse, la colère se nichent dans les regards. Un accouchement devient un suspense pur. Dans la salle, personne ne moufte. Le film montre bien que, de toute façon, la parole n'engendre que des ennuis. Chut, plus un mot. • « Sans un bruit » Drame de John Krasinski Avec Emily Blunt, John Krasinski, Millicent Simmonds Durée I h 30 • L'avis du Figaro : ••• O