ÉVÉNEMEN Bruno Podalydès : « faut enchanter le monde réel » CINÉMA Pour son huitième film, le réalisateur adopte la célébrissime star de papier Bécassine et signe une comédie poétique légère comme l'enfance. PROPOS RECUEILLIS PAR MARIE-NOËLLE TRANCHANT mntranchant(a)l efigaro.fr e réalisateur de Bécassine ! et son héroïne font la paire : ils sont tendres, joueurs, vifs, ingénieux. Et ils n'ont pas l'intention de grandir. LE FIGARO. - En adoptant cette célèbre héroïne de papier, avec ses aspects très graphiques, vous n'avez pas eu envie de vous essayer au dessin animé ? Bruno PODALYDÈS. - En fait, je n'ai jamais été très amateur de dessins animés, parce qu'ils me coupaient du monde réel. Et je trouvais plus passionnant d'enchanter le monde réel. J'aimais le monde et mes jeux, et jouer avec le monde. J ' inverse le slogan connu : pour moi, quand on va au cinéma, on aime la vie. Après avoir vu un film, notre réaction, à Denis et à moi, était de le rejouer immédiatement. C'est toujours drôle de regarder des adultes se comporter comme des enfants. On s'amusait follement à refaire des scènes de cape et d'épée : on a retrouvé nos 10 ans tout de suite en tournant le duel que j'ai mis dans Bécassine / Grâce au cinéma, j'accédais à l'histoire de France, à la vie des adultes. Alors qu'un dessin animé, c'est un enchantement fermé, hors de la réalité. Je ne pouvais pas tomber amoureux de la Schtroumpfette, alors que de Mary Poppins, oui. Ma Bécassine se relie pluBécassine a une perception intuitive de la physique : elle croit qu'un parapluie peut voler comme un ballon. De même, quand on est enfant, on croit qu'un avion vole par ses ailes 99 BRUNO PODALYDÈS tôt aux personnages de Mary Poppins ou du Pinocchio de Comencinî. Je ne la vois pas comme un personnage de papier. Même si Émeline Bayart lui a inventé une gestuelle qui vient du dessin. Elle parle avec tout son corps. C'est le personnage qui vous a inspiré, plus que les albums ? Bécassine, c'est un livre qui traîne, pas un livre qu'on lit. J'ai toujours aimé les couvertures des Bécassine, le dos toile. C'est un territoire de l'enfance, qui a quelque chose de rassurant. Il s'en dégage des odeurs, des saveurs. Pourtant, elle me faisait un peu peur aussi : sa corpulence, sa force pour taper les coussins en disant : « Sale Boche ! » - j'ai lu que les Allemands ont saisi des stocks de Bécassine tellement ils les jugeaient patriotiques. Aujourd'hui, ce sont les indépendantistes bretons qui se fâchent. Vous auriez peut-être dû prendre un « contrôleur de sensibilité » (lire ci-dessous), pour que Bécassine reste politiquement correcte ?