LACROIX mercredi 20juin 2018 - Quotidien n ° 4113O -1,90 € Religion Ayant le Synode des jeunes, l'Église montre qu'elle les a entendus p. Cinema « Bécassine », de Bruno Podalydès, magie et illusions de l'enfance p. 20-21 Parentsëtenfants Hériter sans se déchirer Cahier central Immgraton répondre aux peurs La question migratoire devient centrale en Europe et ailleurs. Dans dix jours, un sommet européen doit dessiner une politique commune de l'asile P.2Ù4 ' Des migrants recueillis par une ONG maltaise en Méditerranée, en octobre 2016. Yara Nardi/Reuters éditorial Guillaume Coubert Non à l'escalade Face au flux incessant des nouvelles qui nous porte de jour en jour, il faut parfois marquer un temps d'arrêt pour mesurer, au-delà de l'écume de l'actualité, le poids de certains changements. Une certaine linéarité s'est brisée ces dernières années. Celle d'un monde ouvert qui se construisait dans un esprit de concorde et de coopération. La victoire du Brexit puis celle de Donald Trump ont sans doute marque le point d'inflexion de ce processus. Il faut même parler d'un seuil d'inversion qui a conduit au repli sur des logiques de confrontation. En ce moment, cela s'observe particulièrement sur deux thèmes : le commerce international et les migrations. Tout se passe comme si certains responsables politiques ne se posaient plus la question des dangers de l'escalade. Les Étatsunis et la Chine se répliquent par des crans supplémentaires dans les sanctions commerciales. S'agissant des migrations, l'inhumanité ne cherche même plus à se dissimuler. À la frontière mexicaine, 2 000 enfants ont été séparés de leurs parents, arrêtés pour être entrés illégalement aux États-Unis. En Italie, le ministre de l'intérieur, Matteo Salvini, envisage un recensement pour faciliter l'expulsion des Roms en situation irrégulière, regrettant au passage de devoir garder ceux qui ont la nationalité italienne. Comment réguler le commerce international? Comment canaliser les migrations? Personne ne peut prétendre que ces questions ne se posent pas. Elles doivent être traitées. Cela sera d'autant plus difficile qu'elles ont été longtemps laissées en suspens ou gérées à vue, ce qui a conduit à une exaspération des peuples. Raison de plus pour les aborder calmement, sans céder aux facilités de la démagogie. Elle ne peut déboucher que sur des ruptures dont les premières victimes seront les plus pauvres.