MERCREDI 20 JUIN 2018 i PARISIEN www.leparisien.fr/77 Pontault Sénart Provins Seine-et-Marne PONTAULT-COMBAULT • • Tournan-en-Biïe • Brie-Comte-Robert VilliersSaint-Georges •Savignyle-Temple Mormant Provins Nangis Le vrai-faux procès des collégiens Melun, lundi. Une élève a défendu sa cliente, victime de racket. la justice mais ça leur permet aussi de prendre confiance en eux », précise la maréchale-des-logis cheffe, Célina Bouhier. ÇA PERMET D'ÉVEILLER LES CONSCIENCES Les élèves se sont montres attentifs à l'idée de rendre la justice, comme le confie Rollyna, du collège de Mormant, qui jouait l'avocate de la victime. « Cela a été un réel travail de groupe. Comme je voudrais devenir avocate, j'ai beaucoup aimé préparer cette journée. » Les enseignants se félicitent également de l'aboutissement réussi du projet. Armelle Mathieu, prof de français à Nicolas-Fouquet, juge ce travail « essentiel pour les enfants car cela leur permet d'éveiller les consciences sur ce qu'est un délit, mais aussi d'apprendre à prendre la parole devant un auditoire ». Les plus timides sont repartis flers de leur prestation et sous les applaudissements des gendarmes et de la substitute. Cécile Henoux leur a même délivré un diplôme. •VOUS ? Lopérateur SFR arrive à Provins IL DOIT annoncer son arrivée sur le réseau Semaf ibre77, aujourd'hui. C'est le premier des quatre grands opérateurs nationaux à faire son entrée sur le réseau d'initiative publique du département, afin d'en devenir l'un des fournisseurs d'accès à Internet. « SFR va arriver sur 35 communes dans un premier temps, sur le secteur du Pays Créçois et du Provinois, puis sur le reste du réseau dans les mois qui viennent, indique Olivier Lavenka, le maire (LR) et président du syndicat Seine-et-Marne Numérique. Dans l'intérêt des abonnés, on espère que cela va déclencher la concurrence. » Les 280 000 foyers potentiellement commercialisables dans le département semblent avoir convaincu l'opérateur de venir en Seine-et-Marne. PAR THÉOPHILE MAGORIA « JE SUIS TRÈS IMPRESSIONNÉE, il y avait beaucoup d'émotion dans chaque plaidoirie », a apprécié Cécile Henoux, substitute du procureur en charge des mineurs. Lundi, des élèves de 6e des collèges Charles-Péguy, à Verneuill'Etang, et Nicolas-Fouquet, à Mormant, ont restitué un procès dans des conditions réelles, au tribunal correctionnel de Melun. La procédure, inspirée de faits réels après le racket d'une collégienne par d'autres élèves, a été écrite par deux gendarmes de la brigade de prévention de la délinquance juvénile de Tournan. Les jeunes ont joué les rôles de greffier, avocat et prévenu, dans une représentation solennelle n'ayant rien à envier à un vrai procès. Cette prestation est le fruit d'une année de travail sur la justice, plus précisément celle des mineurs. « Ça vise à leur expliquer ce qu'est Des kits de fournitures scolaires offerts aux écoliers Cahier, crayons, feutres, gommes, ardoise... ont été distribués par L'association ARMonie pour aider les parents d'élèves. PARSEBASTIEN BLONDE L'IDÉE SEMBLE PLÉBISCITÉE par les parents. 113 kits de fournitures scolaires ont été distribués aux parents des élèves de l'école élémentaire Jean-de-la-Fontaine, hier. Ceux qui n'ont pas trouvé preneurs ont été offerts au Secours populaire. Ce sont les bénévoles de l'association ARMonie (Avenir et réussite mormantais) qui s'en sont chargés à la sortie des classes. « On voulait simplifier la vie des parents et les aider au meilleur prix », indique Moustafa Mourah, le président de cette association d'aide aux devoirs créée en 2014, qui suit une dizaine d'enfants chaque samedi. L'opération a lieu deux ans après la première. ÉLABORÉ AVEC LES INSTITUTEURS Le kit, d'un coût de 20 € et comptant un cahier, des crayons, feutres, gommes, ardoise, surligneurs, colle... a été élaboré avec les instituteurs. Mais c'est surtout grâce à l'achat en gros que l'association parvient à atteindre ce prix. Les parents adorent le système. « C'est ingénieux, affirme Magalie, arrivée de Moissy-Cramayel en Mormant, hier. Les familles de l'école Jean-de-la-Fontaine plébiscitent cette opération qui leur permet de gagner du temps et de réaliser des économies. décembre. C'est un vrai gain de temps. Et puis, tous les gamins ont les mêmes affaires pour un coût raisonnable. » « C'est bien, cela correspond à ce que veulent les instituteurs », ajoute Aurélien, papa de Kaïlyne, 5 ans. « Le principe est bien, abonde Farida, maman de Yanis, 6 ans. Je n'aurais besoin d'aller au magasin que pour mes trois grands enfants. » Cette distribution s'inscrit même dans le projet pédagogique de l'école, tournée vers l'écologie et le recyclage et qui tente de décrocher un label de développement durable. « Grâce à ce kit, on réduit les emballages et nous créons du lien avec les associations et les commerçants locaux », précise Gabrielle Khalil, la directrice. A titre d'exemple, c'est Michel Boutanos, le couturier de l'association Belle Chose, à Mormant, qui a créé gratuitement les sacs en tissu violet distribués en plus du kit. Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. ' e ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'Internet Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans compte bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la téléphonie fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être soulagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local) OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois; Frais de raccordem OFFERTS VIDEOFUTUR fous la Fibre