Saverne - Portrait Pierre-Alain Widemann La nostalgie joyeuse de Pierre-Alain Widemann Habitué des scènes locales, Pierre-Alain Widemann a choisi de sortir son premier CD à l’occasion de la fête de la musique, le 21 juin, date à laquelle il se produira à Saverne. Pierre-Alain Widemann et Guillaume Schaeffer sortent leur premier CD. PHOTO Lionel Louis La musique l’a toujours accompagné depuis l’âge de 13 ans, quand il a commencé à jouer de la guitare. Aujourd’hui, à 67 ans, Pierre-Alain Widemann sort un premier CD avec son complice depuis 2014, Guillaume Schaeffer, organiste, pianiste, maître de chœurs et chanteur. Nostalgie en clair-obscur , titre de l’album, évoque des souvenirs tendres ou tristes, avec des morceaux des années 1960-70 pour la plupart. Un album de treize reprises de chansons françaises Imprimé en forme de mini-vinyle, le CD du duo Widemann et Schaeffer comprend treize reprises des grands de la chanson française : Barbara, Léo Ferré, Jacques Brel, Serge Lama, Arno, pour ne citer qu’eux. « Nos reprises ne sont pas des copies conformes. Notre interprétation est souvent singulière par rapport à l’original, et c’est peut-être là notre créativité », explique Pierre-Alain Widemann. Le choix des morceaux n’a pas été une mince affaire car le duo compte près de 600 chansons françaises à son répertoire. « Nous avons décidé de faire ce CD pour répondre à la demande de notre public qui après chaque concert nous en réclame un ! » Quant au style de l’album, le chanteur le qualifie de minimaliste, « pour permettre un chemin direct vers l’âme ». Pierre-Alain chante, Guillaume est aux chœurs et au piano. « Un duo de choc, chic et pas kitsch » Les deux artistes se sont rencontrés à un spectacle de la chorale savernoise Concordia. Guillaume était pianiste accompagnateur et Pierre-Alain le présentateur de leur concert annuel. L’entente a été immédiate. « On s’amuse avec le public, on le taquine et on ne se prend pas au sérieux », commente Pierre-Alain. Et ce plaisir de jouer ensemble est une clé du succès du duo W & S qui se définit non sans humour comme « un duo de choc, chic et pas kitsch ». Et comme un bonheur n’arrive jamais seul, Pierre-Alain est en train d’enregistrer un autre album avec ses copains d’enfance, le groupe Sunshine avec qui il tournait dans les années 1960 à Mulhouse. Après s’être perdus de vue, ces musiciens dont deux sont devenus professionnels se sont retrouvés et travaillent à l’enregistrement de leur premier disque. Un beau challenge pour Pierre-Alain qui a touché à beaucoup de domaines artistiques. Il a été figurant et second rôle pour de nombreux téléfilms, pour le cinéma et le théâtre. Il a également endossé le costume de Monsieur Loyal dans une troupe de cirque pendant 15 ans. Passionné par les mots et la langue française, il intervient depuis deux ans dans les écoles pour donner le goût de la lecture aux élèves, dans le cadre de l’association Lire et faire lire. Et ça fonctionne ! Contenus sponsorisés La Méthode Hollywood Ce petit rituel permet de perdre du poids tous les jours The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace G7 : quand les internautes détournent la photo de Trump et Merkel Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Les Dernières Nouvelles d'Alsace Une crèche pas comme les autres Prochains concerts du duo W & S le 21 juin, fête de la musique à Saverne, place Monet, de 20 h à 23 h 30, le 23 juin, place du Hohgraben à Dettwiller, à 20h, le 28 juin, concert du jeudi du port de Saverne, à 19h. Les CD sont en vente à l’issue des concerts ou à l’atelier d’artiste de Céline Widemann, au cloître des Récollets à Saverne.