CGR, 1er exploitant français de cinéma Depuis le rachat du groupe Cap’cinéma en 2017, le groupe CGR (Circuit Georges Raymond) est devenu le premier exploitant français en nombre de salles, avec 73 cinémas répartis sur toute la France. Le CGR de Colmar est le seul en Alsace. Contenus sponsorisés La Méthode Hollywood Ce petit rituel permet de perdre du poids tous les jours The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Forge Of Empires Journey through the Ages in this Award-Winning Game En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Les Dernières Nouvelles d'Alsace G7 : quand les internautes détournent la photo de Trump et Merkel Les Dernières Nouvelles d'Alsace Deux pompiers se tuent dans un accident de la route