Dans les coulisses d'une usine à rêves  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Médias High Tech + Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées I.A. Vidéos Start-up Executives + Patrimoine week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator PARTENAIRES IMAGINE Le rendez-vous Paris Region Smart Weeks Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous VIVA TECHNOLOGY 2018 Le rendez-vous digital de DXC Technology Le rendez-vous Sopra Banking Software Le rendez-vous Siemens Mindsphere center Le rendez-vous Réside Etudes Le rendez-vous Québec Original Le rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Annuaire des entreprises Newsletters Accueil Tech - Médias Médias 10 minutes Dans les coulisses d'une usine à rêves Marina Alcaraz Le 20/06 à 08:15 Partager par mail Imprimer Le tournage de « Demain nous appartient » est réalisé pour moitié en studio et pour moitié en extérieur. - Fabien Malot REPORTAGE Pour produire le feuilleton quotidien de TF1 « Demain nous appartient », qui va souffler sa première bougie en juillet prochain, la société de production Newen utilise des techniques industrielles où chaque détail compte. Un attroupement s'est formé sur le quai Aspirant-Herber de la petite ville de Sète. En cet après-midi, ils sont une bonne trentaine devant le Spoon, une ancienne boutique de vente de clous devenue un café dans la série « Demain nous appartient », diffusée tous les jours à 19 h 20 sur TF1. Appareil photo ou portable à la main, ils espèrent apercevoir Ingrid Chauvin, alias Chloé dans le feuilleton. Lorsqu'elle sort pour signer quelques autographes, une petite cohue se forme, bloquant la circulation. « Vous avez vu ! Qui aurait imaginé il y a un an un tel retentissement », sourit Fabrice Larue, actuel président de Newen, qui produit la série. L'actrice Ingrid Chauvin entourée de Guillaume de Menthon (Telfrance) et Fabrice Larue (Newen) sur le tournage de Demain Nous Appartient - Fabien Malot Le patron de cette société de production rachetée à 70 % par TF1 en 2016, puis le solde normalement au début de l'été, peut être soulagé. La sauce « Demain nous appartient » (« DNA »), diffusée depuis juillet 2017, a pris. Dans un paysage où il n'y avait que « Plus belle la vie » (« PBLV ») en série quotidienne longue , le pari était osé. TF1 s'était d'ailleurs engagé avec une certaine réticence. « Quand on a débuté la série, on ne savait pas le temps qu'elle durerait. Mais la prise de risque a été bénéfique : en moins d'un an de diffusion, 'DNA' a atteint la même part d'audience que 'Plus belle la vie' en treize ans », se félicite Fabrice Larue. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads 3,4 millions de téléspectateurs Après un record à 4,2 millions à son lancement, la fiction attire en moyenne près de 3,4 millions de téléspectateurs (avec le replay) et affiche une part d'audience de 18,8 %, selon Médiamétrie (en mai). Sa grande soeur « PBLV » sur France 3 , coproduite également par une filiale de Newen, rassemble, elle, quelque 4,4 millions de fidèles (en moyenne sur la saison) pour une part d'audience de 17,6 %. « DNA » a été vendue au Canada, en Belgique, en Suisse, en Pologne, en Italie et à Amazon France. Et, à en croire les producteurs, le soap peut encore conquérir du public : les téléspectateurs la regardent en moyenne 2,5 fois par semaine, « il y a de la place pour qu'ils la visionnent davantage », selon Fabrice Larue. La production a imaginé ainsi la venue de « guests » pour doper l'audience. Débuts rocambolesques Dans une ancienne usine d'embouteillage reconvertie en studios, une petite ruche s'active. Loin du flou artistique que l'on pourrait imaginer, une série quotidienne relève davantage du processus industriel. Dit plus prosaïquement, le temps, c'est de l'argent. En moins d'un an, ça a été une véritable prouesse Dès le départ, la production a dû courir pour tenir les délais. Fin 2016, Newen et sa maison mère TF1 décident de lancer un feuilleton quotidien. Trois mois plus tard, les studios sont trouvés. La série est à l'antenne en juillet 2017. « En moins d'un an, ça a été une véritable prouesse », se félicite Guillaume de Menthon, président de Telfrance, l'entité au sein de Newen en charge du programme. Un décor en construction pour Demain Nous Appartient - Fabien Malot Les débuts sont un peu rocambolesques. La location des studios est signée à la dernière minute ; la nuit, l'équipe de menuisiers finit de construire les derniers décors pour commencer à tourner en journée ; certains comédiens sont priés de venir avec leurs vêtements, la garde-robe n'étant pas encore totalement constituée. Quatre directeurs de collection et trois producteurs se succèdent en quelques mois. « L'ennemi, c'est l'heure sup ! » Presque un an après les premiers épisodes, le processus est plus calibré. Mais derrière les sourires, l'équipe reste anxieuse. L'objectif est de tourner 25 minutes « utiles » par jour, soit l'équivalent d'un épisode. Un petit miracle en comparaison des onze jours en moyenne nécessaires pour mettre en boîte un 52 minutes. « L'ennemi, c'est l'heure sup », assène Vincent Meslet, ex-patron de France 2 , devenu producteur de la série. « Je ne dors pas toujours très bien la nuit », ajoute Sophie Ferrario, productrice exécutive. Dans la même journée, on a pu tourner des scènes où l'on retrouvait un enfant avant de l'avoir perdu Bien évidemment, un épisode n'est pas tourné de façon linéaire chaque jour, mais par séquences qui seront ensuite montées. Les comédiens se déplacent ainsi avec leurs costumes sur les différents décors pour mettre en boîte un maximum de scènes. C'est l'un des points « où l'on a le plus grand levier sur les coûts » , dit Vincent Meslet. « Dans la même journée, on a pu tourner des scènes où l'on retrouvait un enfant avant de l'avoir perdu. Il faut des comédiens très professionnels. On ne peut pas faire plus de 3-4 prises, contre plusieurs dizaines au cinéma », précise-t-il. La postproduction (montage, etc.) est réalisée sur place, là aussi pour aller plus vite. Course au temps et aux coûts Dans une salle à l'écart, d'immenses feuilles de papier sont affichées au mur. Ici, l'équipe du planning gère le casse-tête des agendas des trois équipes qui travaillent en parallèle cinq jours sur sept : deux en extérieur et une en studio. Au total, environ 150 personnes en moyenne collaborent à la série, ainsi que 600 figurants par mois. Le planning des équipes, un véritable casse-tête. - Fabien Malot Pour parvenir à sortir 260 épisodes en 260 jours de tournage, tout doit être planifié. Les absences de l'actrice principale sont négociées depuis janvier. Les contrats prévoient l'interdiction de skier, pour éviter des retards à cause d'une jambe cassée. « Pour l'instant, on n'a eu que deux jours 'off' à cause de la neige , soupire Sophie Ferrario. Mais on en a profité pour faire des images qui pourront être utilisées plus tard. » Il faut savoir écrire vite, sous pression et avoir plein d'idées pour alimenter la machine Dans l'écriture aussi, point le loisir de baguenauder. Une trentaine de scénaristes répartis en trois équipes (pour les histoires, les dialogues, les séquenciers) cogite depuis Paris. « Il faut savoir écrire vite, sous pression et avoir plein d'idées pour alimenter la machine. Il y a un côté un peu militaire », reconnaît un scénariste connaissant bien ce milieu. Dans cette course au temps et aux coûts, chaque détail compte. Par exemple, la musique est commandée à un orchestre de Budapest pour limiter les frais, le mobilier ou les éléments de décor sont souvent achetés sur Leboncoin. Le village des comédiens est en Algeco. « Et il y a encore de la place pour réduire les coûts », souligne un producteur extérieur. Au total, chaque épisode de « DNA » coûterait à la chaîne entre 130.000 et 160.000 euros, soit un peu au-dessus de « PBLV », car la moitié des tournages sont réalisés en extérieur. Les équipes se déplacent sur les différents lieux de tournage pour mettre en boîte un maximum de scènes de DNA chaque jour. - Fabien Malot Et les investissements de départ ont été conséquents. Le nom de code de la série, « Le vent se lève », aurait pu annoncer un véritable orage financier. Newen et TF1 ont mis sur la table 7 millions d'euros, pour la construction des décors et studios principalement. Avant même d'avoir les premiers résultats d'audience, une trentaine d'épisodes étaient prêts. « Si le feuilleton avait été un échec, ça aurait été un réel camouflet pour TF1 et une charge importante. Il fonctionne bien mais on peut tout de même se demander si TF1 le garderait aussi longtemps si Newen avait été un producteur extérieur », grince un spécialiste de la production. DNA n'est pas encore rentable mais, à moyens constants, on peut espérer atteindre l'équilibre fin 2018 Pour qu'une série devienne rentable, il faut qu'elle dure le plus longtemps possible, histoire d'amortir les coûts. « DNA n'est pas encore rentable mais, à moyens constants, on peut espérer atteindre l'équilibre fin 2018 », déclare Fabrice Larue. « PBLV » génère, elle, une marge qui a pu atteindre 10 %. Pour la chaîne, un feuilleton quotidien qui « marche » est évidemment un enjeu crucial. « Cela permet de rajeunir l'audience, d'être en position de force sur la cible des femmes et, surtout, d'avoir une audience stable et fidèle sur un créneau stratégique , observe Fabrice Bailly, directeur des programmes de TF1. Une telle série permet aussi de se constituer un catalogue. » Ingrédients du succès Jusqu'à présent, à part France 3, aucune chaîne n'avait réussi un tel défi . TF1 avait déjà tenté l'aventure du feuilleton quotidien en 2008-2009 avec « Seconde Chance », un soap contant la vie d'une mère de famille dans la publicité. Il n'avait pas passé le cap de la première saison. La série « Cinq Soeurs » de France 2 n'avait duré que quelques mois. Même les débuts de « PBLV » avaient été difficiles . Plusieurs épisodes avaient dû être jetés à la poubelle, pour redéfinir le concept. « Le feuilleton était à ses débuts trop sociétal, et pas assez axé sur une intrigue policière », juge Guillaume de Menthon. Il faut avoir le bon dosage entre une certaine routine pour créer l'attachement et de la surprise Existe-t-il donc une recette pour réussir un feuilleton quotidien ? La question fait sourire les professionnels. « Il n'y a pas d'ingrédient miracle, répond Vincent Meslet. En général, il y a trois ou quatre histoires par épisode, dont un mystère et une comédie. Il faut avoir le bon dosage entre une certaine routine pour créer l'attachement et de la surprise. » Il vaut mieux aussi que tous les âges soient représentés ainsi que toutes les classes sociales. Et un feuilleton quotidien doit coller à l'actualité. L'équipe préparait ainsi, au printemps, les épisodes autour de la Coupe du monde de football (dont TF1 a les droits de diffusion). Bonus pour la ville Pourquoi une ville méditerranéenne a-t-elle encore été choisie comme décor de ce feuilleton ? « Il fallait une ville en bord de mer pour faire rêver le public, mais pas une station balnéaire courue type Saint-Tropez, qui aurait empêché l'identification », reprend Guillaume de Menthon. Le fort taux d'ensoleillement, pour maximiser les jours de tournage, a bien évidemment aussi joué. Enfin, le lieu sélectionné devait être facilement accessible depuis Paris. « DNA » emploie 70 % de locaux dans ses équipes, mais comptabilisait, au printemps, une facture de 450.000 euros de billets SNCF. En plus des emplois et du développement du tourisme, on estime les retombées directes à environ 500.000 euros chaque mois Ce soap apporte aujourd'hui une formidable visibilité à la ville. 20 % des touristes à Sète l'évoquent comme motif de leur visite. « DNA » « est une excellente campagne de communication, avec des images flatteuses diffusées tous les soirs , se réjouit le maire, François Commeinhes. En plus des emplois et du développement du tourisme, on estime les retombées directes à environ 500.000 euros chaque mois : restaurants, taxis, chambres d'hôtel, etc. » Bon nombre de comédiens ont d'ailleurs déménagé sur « l'île singulière ». Et le Spoon pourrait devenir un vrai café dédié à la série pour les touristes. La suite ? TF1 a commandé des épisodes jusqu'à fin 2018. « Mais notre ambition est bien sûr de poursuivre au-delà », reprend Fabrice Bailly. Au Royaume-Uni, plusieurs feuilletons existent depuis plusieurs décennies. « Dans une série, une actrice qui avait commencé adolescente est maintenant grand-mère ! Souhaitons-nous cette même longévité », conclut Guillaume de Menthon. Bientôt un soap quotidien aussi sur France 2 Le tournage du futur feuilleton quotidien du groupe public a démarré mi-avril à Vendargues, près de Montpellier. Il sera diffusé en septembre sur France 2, en toute fin d'après-midi. Il est produit par MFP, la structure de production interne de France TV. Le groupe audiovisuel avait lancé ce projet dès 2016, peu après des renégociations avec les producteurs lui permettant de produire davantage en interne. « Cela va nous permettre de développer un vrai savoir-faire et de garder les droits de la série », expliquait Takis Candilis, numéro deux du groupe, fin avril. Marina Alcaraz Envoyée spéciale à Sète @marina_alcaraz Sur le même sujet Les fictions quotidiennes, nouveau challenge des TV Les fictions de Noël cartonnent aussi en France Articles sélectionnés pour vous Europe Retraite : le magot de 165 milliards d'euros qui aiguise les appétits Marchés Financiers Le tassement de la croissance se confirme en France Aéronautique - Défense ISF, fiscalité des successions : l'arrêt du Conseil d'Etat qui change la donne Etats Unis Coupe du monde : les diplômes des joueurs de l'équipe de France Médias Les Millenials aiment lire... entre autres activités Coupe du monde 2018 : le contre-son-camp d'un opérateur australien YouTube lance son service de streaming musical en France L'américain QVC, un groupe qui mise à la fois sur les médias et le commerce  Tous droits réservés - Les Echos 2018 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Abonnement presse numérique sur epresse.fr Publicité Espace presse Podcast Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Politique de confidentialité Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?