Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Article précédent MINDS Global Spotlight, une première enquête collaborative sur la crise migratoire Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Forum et déba... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective (1) Josep Pol Pedrós (Andorre), Gerald Schöpfer (Autriche), Philippe Lambrecht et Edouard Croufer (Belgique), Hristo Grigorov (Bulgarie), Fotini Papadopoulou (Chypre), Josip Jelic (Croatie), Javier Senent Garcia (Espagne), Kristiina Kumpula (Finlande), Jean-Jacques Eledjam (France), David Bernstein CBE (Grande-Bretagne), Nikolaos Oikonomopoulos (Grèce), Francesco Rocca (Italie), Gediminas Almantas (Lituanie), SAR la Grande-Duchesse Marie Teresa de Luxembourg (Luxembourg), Frédéric Platini (Monaco), Robert Mood (Norvège), Inge Brakman (Pays-Bas), Stanislaw Kracik (Pologne), Francisco George (Portugal), Viliam Dobias (Slovaquie), Dušan Keber (Slovénie), Annemarie Huber-Hotz (Suisse). , le 20/06/2018 à 8h01 A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés, les Sociétés nationales européennes du Mouvement international de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge (1) s’expriment pour une politique migratoire durable et responsable. ZOOM A Valence, en Espagne, sur le port, la Croix rouge prépare toute la logistique pour les refugies mais aussi les volontaires qui vont acceuillir les 600 refugies qui sont a bord de l'Aquarius le bateau de SOS Mediterranée le 16 juin. / Pierre Berthuel / Le Pictorium/MAXPPP Jour après jour, le Haut-Commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR) égrène le nombre des personnes mortes en tentant de rejoindre nos côtes européennes. À de brèves occasions, quelques images réveillent nos consciences, mais le plus souvent, ces vies s’éteignent dans le sommeil de l’indifférence. À lire aussi La France prête à accueillir des migrants de l’Aquarius « répondant aux critères du droit d’asile » Dans tous les pays du monde, le mouvement international de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge agit auprès des personnes en situation de rupture ou de fragilité. Qu’il s’agisse d’une victime de catastrophe naturelle, d’un blessé de guerre, d’un enfant en situation de handicap, d’une personne âgée dépendante ou d’une famille qui n’a plus les moyens de se vêtir ou de se nourrir, nous sommes là pour accueillir, protéger, soigner et relever. Dans le respect des règles de droit, il ne nous appartient pas de juger des motivations des personnes et des politiques migratoires des États. Nous ne sommes pas là pour favoriser ou décourager la migration. Notre rôle n’est pas politique, notre mission est humanitaire. Car les personnes exilées sont en situation de fragilité. Quelles que soient les raisons qui les ont poussées sur les routes, elles sont loin de leurs familles, fatiguées, inquiètes. « Doit-on les accueillir ? » , « Peut-on les accueillir ? » , « Comment les accueillir ? » Dans tous nos pays, ces questions sont parfois exacerbées par des débats où se confrontent toutes les passions et toutes les postures idéologiques. À lire aussi Que dit le droit sur le sauvetage des migrants en mer ? Nous proposons quelques idées simples pour aborder ce phénomène complexe. Autour de ces idées, nous formons le vœu que les débats s’apaisent et que les sociétés se rassemblent. Les états doivent définir leurs politiques migratoires en fonction de leurs capacités matérielles et sociales d’accueil et d’intégration. Pour en décider, ils doivent aussi prendre en considération l’état du monde et ses convulsions économiques, conflictuelles et climatiques. Les États démocratiques ont le droit de réglementer la présence de personnes migrantes sur leurs territoires. Mais cela doit se faire dans le respect du droit international, qui protège les droits et la dignité des individus et notamment celui de vivre en famille, sans stigmatisation. Quels que soient la situation et l’avenir administratif des personnes, nous avons le devoir d’accueillir dignement chaque être humain. Cela passe par une action déterminée pour garantir : l’accès effectif à la procédure d’asile, l’assistance humanitaire et l’accès aux services sociaux, médicaux et psychosociaux de base, l’accès à une offre d’hébergement qui respecte les droits et la dignité des personnes et le non-recours, autant que possible, à la rétention des personnes, notamment pour les enfants. À un accueil inconditionnel et une décision administrative juste doit succéder un parcours d’intégration efficace. Cette efficacité repose sur un équilibre de droits et de devoirs. Le droit de se former, de travailler, de se loger, de bénéficier de prestations médico-sociales et le devoir d’apprendre la langue du pays hôte et de se conformer à ses lois et ses mœurs. À lire aussi Immigration, le contre-projet de la droite sénatoriale Pour réussir cette intégration, c’est toute la société qui doit se mobiliser. Les pouvoirs publics, les professionnels et les volontaires formés à l’action sociale ont un rôle majeur à jouer, mais chaque citoyen doit pouvoir y participer. Seul ce grand élan solidaire permettra de faire reculer les peurs, d’établir des liens de confiance, de favoriser la compréhension mutuelle et de bénéficier de l’apport économique et social de ces personnes. Enfin, nous devons comprendre que la migration est un phénomène durable et global et non une crise temporaire et européenne. Si l’Europe doit jouer un rôle central dans la coordination des politiques migratoires, c’est à l’échelle du monde que nous devons faire preuve de créativité sociale et œuvrer sans relâche pour le respect de la dignité humaine, du droit humanitaire international et contre les causes des migrations forcées, c’est-à-dire la pauvreté, les inégalités, la destruction de l’environnement et les violences de toutes sortes. Nous, Présidents des sociétés nationales européennes de la Croix-Rouge, appelons au réveil des consciences et à la refondation d’une politique migratoire durable et responsable. (1) Josep Pol Pedrós (Andorre), Gerald Schöpfer (Autriche), Philippe Lambrecht et Edouard Croufer (Belgique), Hristo Grigorov (Bulgarie), Fotini Papadopoulou (Chypre), Josip Jelic (Croatie), Javier Senent Garcia (Espagne), Kristiina Kumpula (Finlande), Jean-Jacques Eledjam (France), David Bernstein CBE (Grande-Bretagne), Nikolaos Oikonomopoulos (Grèce), Francesco Rocca (Italie), Gediminas Almantas (Lituanie), SAR la Grande-Duchesse Marie Teresa de Luxembourg (Luxembourg), Frédéric Platini (Monaco), Robert Mood (Norvège), Inge Brakman (Pays-Bas), Stanislaw Kracik (Pologne), Francisco George (Portugal), Viliam Dobias (Slovaquie), Dušan Keber (Slovénie), Annemarie Huber-Hotz (Suisse). Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Croix-Rouge &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Europe L’Europe tétanisée par l’afflux de migrants Europe Migrants, l’UE au bord de la zizanie Europe Migrants de l’Aquarius, en Espagne, le premier acte fort de Pedro... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next A Valence, en Espagne, sur le port, la Croix rouge prépare toute la logistique pour les refugies mais aussi les volontaires qui vont acceuillir les 600 refugies qui sont a bord de l'Aquarius le bateau de SOS Mediterranée le 16 juin. Pierre Berthuel / Le Pictorium/MAXPPP Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés, les Sociétés nationales européennes du Mouvement international de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge (1) s’expriment pour une politique migratoire durable et responsable. (1) Josep Pol Pedrós (Andorre), Gerald Schöpfer (Autriche), Philippe Lambrecht et Edouard Croufer (Belgique), Hristo Grigorov (Bulgarie), Fotini Papadopoulou (Chypre), Josip Jelic (Croatie), Javier Senent Garcia (Espagne), Kristiina Kumpula (Finlande), Jean-Jacques Eledjam (France), David Bernstein CBE (Grande-Bretagne), Nikolaos Oikonomopoulos (Grèce), Francesco Rocca (Italie), Gediminas Almantas (Lituanie), SAR la Grande-Duchesse Marie Teresa de Luxembourg (Luxembourg), Frédéric Platini (Monaco), Robert Mood (Norvège), Inge Brakman (Pays-Bas), Stanislaw Kracik (Pologne), Francisco George (Portugal), Viliam Dobias (Slovaquie), Dušan Keber (Slovénie), Annemarie Huber-Hotz (Suisse). , le 19/08/2018 à 8h01 A Valence, en Espagne, sur le port, la Croix rouge prépare toute la logistique pour les refugies mais aussi les volontaires qui vont acceuillir les 600 refugies qui sont a bord de l'Aquarius le bateau de SOS Mediterranée le 16 juin. / Pierre Berthuel / Le Pictorium/MAXPPP A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés, les Sociétés nationales européennes du Mouvement international de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge (1) s’expriment pour une politique migratoire durable et responsable. Jour après jour, le Haut-Commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR) égrène le nombre des personnes mortes en tentant de rejoindre nos côtes européennes. À de brèves occasions, quelques images réveillent nos consciences, mais le plus souvent, ces vies s’éteignent dans le sommeil de l’indifférence. À lire aussi La France prête à accueillir des migrants de l’Aquarius « répondant aux critères du droit d’asile » Dans tous les pays du monde, le mouvement international de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge agit auprès des personnes en situation de rupture ou de fragilité. Qu’il s’agisse d’une victime de catastrophe naturelle, d’un blessé de guerre, d’un enfant en situation de handicap, d’une personne âgée dépendante ou d’une famille qui n’a plus les moyens de se vêtir ou de se nourrir, nous sommes là pour accueillir, protéger, soigner et relever. Dans le respect des règles de droit, il ne nous appartient pas de juger des motivations des personnes et des politiques migratoires des États. Nous ne sommes pas là pour favoriser ou décourager la migration. Notre rôle n’est pas politique, notre mission est humanitaire. Car les personnes exilées sont en situation de fragilité. Quelles que soient les raisons qui les ont poussées sur les routes, elles sont loin de leurs familles, fatiguées, inquiètes. « Doit-on les accueillir ? » , « Peut-on les accueillir ? » , « Comment les accueillir ? » Dans tous nos pays, ces questions sont parfois exacerbées par des débats où se confrontent toutes les passions et toutes les postures idéologiques. À lire aussi Que dit le droit sur le sauvetage des migrants en mer ? Nous proposons quelques idées simples pour aborder ce phénomène complexe. Autour de ces idées, nous formons le vœu que les débats s’apaisent et que les sociétés se rassemblent. Les états doivent définir leurs politiques migratoires en fonction de leurs capacités matérielles et sociales d’accueil et d’intégration. Pour en décider, ils doivent aussi prendre en considération l’état du monde et ses convulsions économiques, conflictuelles et climatiques. Les États démocratiques ont le droit de réglementer la présence de personnes migrantes sur leurs territoires. Mais cela doit se faire dans le respect du droit international, qui protège les droits et la dignité des individus et notamment celui de vivre en famille, sans stigmatisation. Quels que soient la situation et l’avenir administratif des personnes, nous avons le devoir d’accueillir dignement chaque être humain. Cela passe par une action déterminée pour garantir : l’accès effectif à la procédure d’asile, l’assistance humanitaire et l’accès aux services sociaux, médicaux et psychosociaux de base, l’accès à une offre d’hébergement qui respecte les droits et la dignité des personnes et le non-recours, autant que possible, à la rétention des personnes, notamment pour les enfants. À un accueil inconditionnel et une décision administrative juste doit succéder un parcours d’intégration efficace. Cette efficacité repose sur un équilibre de droits et de devoirs. Le droit de se former, de travailler, de se loger, de bénéficier de prestations médico-sociales et le devoir d’apprendre la langue du pays hôte et de se conformer à ses lois et ses mœurs. À lire aussi Immigration, le contre-projet de la droite sénatoriale Pour réussir cette intégration, c’est toute la société qui doit se mobiliser. Les pouvoirs publics, les professionnels et les volontaires formés à l’action sociale ont un rôle majeur à jouer, mais chaque citoyen doit pouvoir y participer. Seul ce grand élan solidaire permettra de faire reculer les peurs, d’établir des liens de confiance, de favoriser la compréhension mutuelle et de bénéficier de l’apport économique et social de ces personnes. Enfin, nous devons comprendre que la migration est un phénomène durable et global et non une crise temporaire et européenne. Si l’Europe doit jouer un rôle central dans la coordination des politiques migratoires, c’est à l’échelle du monde que nous devons faire preuve de créativité sociale et œuvrer sans relâche pour le respect de la dignité humaine, du droit humanitaire international et contre les causes des migrations forcées, c’est-à-dire la pauvreté, les inégalités, la destruction de l’environnement et les violences de toutes sortes. Nous, Présidents des sociétés nationales européennes de la Croix-Rouge, appelons au réveil des consciences et à la refondation d’une politique migratoire durable et responsable. (1) Josep Pol Pedrós (Andorre), Gerald Schöpfer (Autriche), Philippe Lambrecht et Edouard Croufer (Belgique), Hristo Grigorov (Bulgarie), Fotini Papadopoulou (Chypre), Josip Jelic (Croatie), Javier Senent Garcia (Espagne), Kristiina Kumpula (Finlande), Jean-Jacques Eledjam (France), David Bernstein CBE (Grande-Bretagne), Nikolaos Oikonomopoulos (Grèce), Francesco Rocca (Italie), Gediminas Almantas (Lituanie), SAR la Grande-Duchesse Marie Teresa de Luxembourg (Luxembourg), Frédéric Platini (Monaco), Robert Mood (Norvège), Inge Brakman (Pays-Bas), Stanislaw Kracik (Pologne), Francisco George (Portugal), Viliam Dobias (Slovaquie), Dušan Keber (Slovénie), Annemarie Huber-Hotz (Suisse). Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Croix-Rouge &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network