Le Figaro Premium - Sans un bruit, le meilleur film de science-fiction de l'année Avant première Nouveau Sans un bruit , le meilleur film de science-fiction de l'année «Sans un bruit» met en scène la famille comme dernier refuge dans un monde hostile. - Crédits photo : Photo Credit: Jonny Cournoyer/Paramount Pictures Culture Cinéma Cinéma | Par Etienne Sorin Publié le 20/06/2018 à 08h00 CRITIQUE - Krasinski revisite ici un cinéma de genre très balisé avec une idée géniale, Emily Blunt et des aliens à l'oreille fine. Sans un bruit est une anomalie dans le paysage hollywoodien actuel. Ce n'est pas un film de super-héros, énième adaptation d'un comic (Ant-Man, l'homme-fourmi, revient cet été pour se chamailler avec la Guêpe). Ce n'est pas une suite, sixième volet d'une franchise qui a fait ses preuves au box-office (Tom Cruise débarque à Paris avec un nouveau brushing le 1er août dans Mission: Impossible - Fallout ). Ce n'est ni un biopic, ni un remake, ni un spin-off, ni l'adaptation d'un best-seller. Non, Sans un bruit ferait presque figure d'audace folle au sein d'une industrie du divertissement plus portée sur les produits interchangeables que sur les projets originaux. Un long-métrage de science-fiction écrit, joué et réalisé par le quasi-débutant John Krasinski, acteur au charisme douteux ( 13 Hours , de Michael Bay). Le studio Paramount a donné son feu vert sans trop y croire et sans se ruiner (17 millions de budget, le poste coiffure de Tom Cruise). Et a touché le jackpot. Sans un bruit a fait un beau boucan aux États-Unis et au-delà (plus de 200 millions de dollars de recette). Aperçu terrifiant Krasinski revisite ici un cinéma de genre très balisé avec une idée géniale, superbement illustrée dès la séquence d'ouverture. Une famille américaine moyenne fait ses courses au supermarché. Rien de plus banal, sauf que l'endroit est à l'abandon, dévasté, et que les parents et les enfants font plus que chuchoter. Ils parlent la langue des signes ou lisent sur les lèvres. Normal puisque Regan (Millicent Simmonds, la petite sourde du Musée des merveilles de Todd Haynes), la fille de la famille, est sourde-muette. Sauf qu'il y a une autre raison. Une menace plane dans l'air. La fin de la scène en donne un aperçu terrifiant. Une ellipse plus tard, la famille survit dans une ferme entourée de champs de maïs. La mère (Emily Blunt) est enceinte et le danger se fait plus précis. Des aliens ont envahi la Terre et décimé la population. Ces créatures sont myopes comme des taupes, mais sont dotées d'une ouïe extraordinaire. Elles peuvent entendre une feuille morte tomber à des kilomètres. Et rappliquer à toute vitesse pour vous hacher menu. Comme dans tous les films à bestioles depui s Les Dents de la mer et Alien , moins on les voit, plus on enfonce ses ongles dans les bras de son voisin. La peur naît du hors-champ. La recette est connue et Krasinski l'applique de façon magistrale, faisant passer à Emily Blunt (Mme Krasinski à la ville) un sale moment. Difficile de ne pas crier quand on se plante un clou dans le pied. Plus compliqué encore, accoucher non pas sans douleur mais sans hurlements. Le titre original, A Quiet Place , a un double sens. Quiet signifie à la fois silencieux et tranquille. Sans un bruit met en scène la famille comme dernier refuge dans un monde hostile, thème cher au cinéma américain - on croirait un scénario de Jeff Nichols réalisé par M. Night Shyamalan. Sinon, Paramount vient d'annoncer une suite sans dire si John Krasinski sera aux commandes. Hollywood est irrécupérable. Sans un bruit Science-fiction de John Krasinski. avec: John Krasinski, Emily Blunt… durée: 1 h 30. Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 20/06/2018. Accédez à sa version PDF en cliquant ici La rédaction vous conseille : Emily Blunt: «La roue tourne très vite pour les actrices» Emily Blunt: de la midinette à la femme d'action Etienne Sorin Journaliste 25 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Bécassine ! : une nounou de 7 à 77 ans 3jours à Quiberon avec une Romy Schneider sans filtre «Pororoca» ou la culpabilité d'un père Sur le même sujet Emily Blunt Sans un bruit Sans un bruit : un silence en or Emily Blunt en nounou bien-aimée dans la bande-annonce du Retour de Mary Poppins Mary Poppins, le retour : les premières images dévoilées Mary Poppins Returns : les premières images dévoilées Thématique : Emily Blunt Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Sans un bruit , le meilleur film de science-fiction de l'année Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bécassine, Sans un bruit, Le Doudou ... Les films à voir ou à éviter cette semaine Sans un bruit : un silence en or Plus d'articles Cinéma