Libération Mercredi 20 Juin 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe «Bécassine !», dépoussiérage de domestique Bruno Podalydès réussit une adaptation fidèle et poétique de la bande dessinée de Jacqueline Rivière et Joseph Pinchon. CJ est une drôle d'idée que d'adapter aujourd'hui la désuète bande dessinée Bécassine, née en 1905, dans un temps où les bonnes se dévouaient aveuglément à leurs employeurs, où les provinciaux fantasmaient un inaccessible Paris et où les enfants sans télé s'émerveillaient encore d'un rien. Cependant, la première chose dont on sait gré à Bruno Podalydès est de ne pas en avoir trahi l'esprit suranné en le soumettant à tout prix au goût du jour ou en y opérant une artificielle modernisation, comme c'est le cas pour tant d'autres adaptations de BD, dont le récent et innommable Gaston La- gaffe de Pierre-François Martin-Laval. Au contraire, il s'approprie cet univers d'un autre âge en tentant d'y retrouver une forme de simplicité et de candeur originelle. Bonimenteur. En témoignent tous les moments où Bécassine découvre pour la première fois, avec fascination ou étonnement, des inventions désormais familières : un robinet, un téléphone, une voiture. Dans le même esprit, le réalisateur remonte jusqu'à la préhistoire du cinéma -le guignol, le théâtre d'ombres, la lanterne magique, le polyorama - à travers le personnage qu'il interprète lui-même, Rastaquoueros, homme de spectacle bonimenteur et escroc. Par son imaginaire Emeline Bayart, Karin Viard et Denis Podalydès pour un voyage dans le passé. PHOTO UGC DISTRIBUTION anachronique et sa collection d'antiquités, Bécassine! s'offre donc comme un voyage dans le passé. Ce goût de Podalydès pour le rétro Belle Epoque était déjà sensible dans ses deux excellentes adaptations de Gaston Leroux, le Mystère de la chambre, jaune. (2003) et le Parfum de la dame en noir (2005). Mais, même si esthétiquement le film se maintient dans une élégance charmante, jamais racoleuse, il faut bien constater qu'il se montre ici moins inspire que pour ce diptyque. Sans doute parce qu'il est contraint de s'adapter à un public d'enfants, d'où une poésie parfois un peu convenue et une fantaisie plus étriquée, qui n'atteignent jamais vraiment l'invention burlesque et la folie douce des deux Rouletabille. Sentiment renforcé par le fait que les enfants sont justement les personnages et les acteurs les moins convaincants. Vignettes. D'un aspect apparemment distendu, avec de grosses ellipses et de brusques rebondissements, le récit retrouve l'esprit des vignettes de Jacqueline Rivière et Joseph Pinchon en enchaînant des saynètes qui valent pour elles-mêmes plus que comme les pièces d'un scénario bétonné. Par son antimanichéisme, sa manière de retourner notre point de vue sur certains personnages ou de les affiner progressivement, il évite ainsi l'un des gros écueils des films pour enfants : la fable édifiante ou moralisatrice. Si Bécassine! est en deçà de ce qu'on peut espérer de Podalydès (une déception à la mesure de notre estime), par sa délicatesse et son intelligence il se tient néanmoins bien au-dessus de la moyenne indigente des productions françaises dites «tous publics». MARCOSUZAL BÉCASSINE.' de BRUNO PODALYDÈS avec Emeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès... 1H31. «Une prière avant l'aube», boxe et boxon à Le film de Jean-Stéphane Salivaire sur la pire des prisons thaïlandaises se complaît dans une frénésie de violence stressante. A Bangkok, la gigantesque prison nommée Klong Prem a fait l'objet d'articles et de documentaires décrivant à chaque fois une ambiance de trou noir de l'enfer qui ferait passer les geôles turques de Midnight Express pour un palace cinq étoiles. Jean-Stéphane Sauvaire a beaucoup fait parler de lui avec sa fiction sur les enfants soldats au Libéria, Johnny Mad Dog (2008), produit par Mathieu Kassovitz. Attiré par la violence de groupe, il envisage ensuite l'adaptation du livre de Laurent Mauvignier, Dans la foule, sur le drame du Heysel. Finalement, faute de financement pour s'immerger dans le milieu des supporteurs de foot, il échafaude une autre adaptation, le récit véridique du délinquant multirécidiviste Billy Moore qui, venu de Liverpool, atterrit à Bangkok où il va faire trois ans de taule à Klong Prem, période hardcore dont il tirera un livre rempli d'anecdotes horrifiLa plupart des Thaïs à l'écran sont d'anciens prisonniers. PHOTO WILD BUNCH DIST ques sur les meurtres, viols et consommation frénétique de drogue dans les murs de cette prison où vivent plus de 7 000 tau- lards dans des conditions jugées particulièrement rudes. Billy Moore a qualifié lui- même ce passage à l'ombre A'«expérience lapins inhumaine et barbare» qu'il lui ait été donné de traverser, lors même qu'il avait déjà bien roulé sa bosse. Le film nous place dans le point de vue du jeune Occidental propulsé dans un monde dont il ne maîtrise ni la langue ni les codes. Un gardien lui offre rapidement de l'héroïne pour, plus tard, la négocier contre des opérations de représailles (il lui demande de casser la gueule des «musulmans» qui font tout pour ruiner son business de deal). Au casting, exception faite du premier rôle tenu par Joe Cole, la plupart des Thaïs tatoués qui partagent l'écran et les cellules sont d'anciens prisonniers. Le film repose entièrement sur le stress et l'endurance que suppose cette aventure du bourre-pif tropical dans une grande flaque de chair virile et luisante. Billy cogne, Billy se fait cogner, il voit un mec se faire violer, il claque des dents, il fume de la dope, il fracasse des mecs, se fait massacrer, se relève, retombe, puis s'en sort en intégrant l'équipe de boxe de la prison, donc recogne et se fait cogner. Pendant deux heures. Rien de bien neuf sous le soleil de la fantasmagorie carcérale et l'espèce de complaisance que certains cinéastes mettent à saturer le moindre recoin de leur film d'une incessante agressivité, d'une succession de climax comme si la prison n'était pas aussi un lieu de temps morts. Apparemment, le comité de censure de l'office du tourisme a supervisé chaque scène et jugé le film d'utilité publique, rappelant aux touristes que le sort réserve aux dealers est pour le moins sévère. D.P. UNE PRIËRE AVANT L'AUBE de JEAN-STÉPHANE SAUVAIRE avec Joe Cole, Vithaya Pansringarm... I h 57.