Libération Mercredi 20 Juin 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Un, deux, trois, rackets chinois Elégant, juste et rentre-dedans, «Have a Nice Day» interroge la Chine moderne sur son obsession capitaliste. Ils sont peu nombreux les films à pouvoir se vanter d'avoir été sélectionnés à deux reprises au festival d'Annecy. Have a Nice Day, du Chinois Liu Jian, a eu cet insigne honneur après que Pékin a réussi à le faire déprogrammer pour une obscure absence de visa d'exploitation en 2017, année où l'événement mettait un coup de projecteur sur l'animation chinoise. Il aura fallu attendre un an pour que cette incisive comédie noire puisse ressortir des limbes et soit remise à l'affiche annécienne. Ce doublon colle finalement assez bien avec un film dont les piètres agitations des personnages sont motivées par une chose : l'accumulation de richesses. Liu Jian ouvre son second long métrage par une citation de Tolstoï: «En vain, des centaines de milliers d'hommes s'efforçaient de mutiler lepetit espace sur lequel ils s'entassaient; [...] en vain ils enfumaient l'air de pétrole et de houille : le printemps, même dans la ville, était toujours encore le printemps.» Une moquerie autant qu'un espoir. La Chine qui s'étale dans Have a Nice Day est une friche parcourue par les chiens errants où des ouvriers au torse nu gisent comateux le long de routes trop larges. Un territoire dévasté qui a eu raison du cours des saisons, où le ciel est aussi gris que les squelettes de bâtiment en béton brut ou que les palissades en tôle derrière lesquelles s'affaire une armée de marteaux-piqueurs. Comme des papillons de nuit attirés par le néon blafard d'une supérette isolée, les personnages de Liu Jian convergent irrépressiblement vers un sac rempli de billets, braqué par le loufiat d'un ponte de la mafia locale. Sur le râble du piètre voleur tombe une vendeuse de soupe et son mari qui se trimballe toujours avec un maillet, tandis qu'un assassin à chapeau est lancé à ses trousses. Un couple de rockeurs cyniques entre rapidement dans la danse, rejoint par le mafieux en chef. Une succession de salauds, d'idiots et d'égoïstes se télescopent ainsi dans l'espoir de réaliser leurs rêves, reflets des écartèlements chinois entre idéal communiste et goinfrerie capitaliste. Pour certains, l'espoir prend la forme d'un clip de propagande où des Stakhanov modernes chantent les délices de Shangri-La, vallée où le printemps ne cesse jamais. D'autres, au contraire, se laissent guider par un chapelet de mantras consuméristes qui justifient toutes les trahisons : on s'improvise braqueur pour régler une opération de chirurgie esthétique en Corée; on soupèse les religions comme on hésiterait entre deux appareils électroménagers, afin de savoir qui, de Bouddha ou de Dieu, offrira la meilleure protection spirituelle; on pense les degrés de liberté à l'aune de l'offre des supermarchés. Film d'animation au budget efflanqué, porté à bout de bras par Liu Jian (qui réalise, scénarise, produit et officie en tant que doubleur), Have a Nice Day fonctionne à l'économie de mouvements. Une pénurie compensée par l'élégance claire du trait et des aplats (sorte de déclinaison trash d'Adrian Tonline), par la justesse et l'éloquence des postures de ses personnages, et par un sens du rentre-dedans : pour mettre en scène un accident, Liu Jian fige la salle dans le noir et le silence le temps de quèlques secondes avant de fendre cette quiétude d'un flash blanc et une explosion sonore. MARIUS CHAPUIS HAVE A NICE DAY deLIUJIAN(lhl7). «Sans un bruit» mais avec ennui Conçu sur une bonne idée de départ, le film d'horreur dè John Krasinski s'égare à force de déjà-vu et dè sentimentalisme. Sans un bruit s'inscrit dans la filiation des films de M. Night Shyamalan, en étirant tout du long une seule idée, effrayante et simple comme une terreur enfantine. John Krasinski imagine la terre envahie par des créatures extraterrestres impitoyablement destructrices et d'une force colossale mais ne réagissant qu'à un seul signal : le son. Les humains survivants sont donc condamnés à se taire et à inventer des stratagèmes pour éviter ou étouffer tous les bruits que leurs corps, objets ou machines produisent. Le film n'est malheureusement pas à la hauteur de ce que promet une belle première scène, énigmatique et presque muette. Cette radicalité étant vite diluée dans une musique envahissante et des stratagèmes destinés à éviter le beau pari qui aurait Emily Blunt dans Sans un bruit. PARAMOUNT consisté à plonger totalement le spectateur dans le même silence que les personnages. Bien qu'efficace, Sans un bruit ne cesse alors de décevoir. D'abord parce que le réalisateur centre tout son récit sur une seule famille, en l'alourdissant par un discours sur le devoir des parents à protéger leure enfants, morale débouchant sur un sentimentalisme pénible. De plus, l'inspiration est très inégale, mêlant de bonnes trouvailles à d'autres ridicules (comme la répétition d'un suspens autour d'un clou dépassant d'une marche !), beaucoup d'idées intéressantes étant par ailleurs mal résolues (par exemple, comment envisager un accouchement et la survie d'un bébé dans de telles conditions) jusqu'à une fin ratée. Et puis, le film lasse à force de donner un sentiment de déjà-vu, piochant à droite et à gauche, chez Shyamalan (Signes, Phénomènes, After Earth) mais aussi chez Spielberg (la Guerre des mondes). Symptôme qui tue : lorsqu'on les découvre, les créatures n'effraient pas, tant elles nous en rappellent cent autres croisées dans tout le cinéma de science-fiction américain depuis Alien. M.U. SANS UN BRUIT de JOHN KRASINSKI avec John Krasinski, Emily Blunt... Ih35. «Jericô», un village forcé Dans ce docu à la gloire d'un bourg colombien, Catalina Mesa appuie un peu trop sur sa quête d'un «esprit féminin». Les touristes vont-ils affluer à Jericô, croquignolet village de 8000 habitants niché dans les replis de la cordillère des Andes, en Colombie, suite à la sortie du documentaire du même nom? Ce dernier semble tout faire pour, multipliant les plans au cordeau de ses petites maisons bariolées, et mettant en avant ses sympathiques habitants au son d'entraînantes musiques afro-colombiennes. Mais il faut plutôt parler d'habitantes, vu que la réalisatrice Catalina Mesa, Colombienne vivant à Paris, s'est donné pour mission dans son premier long métrage «d'écouter l'esprit féminin» et «composer un film en forme de kaléidoscope où chaque femme représentait une couleur et un archétype féminin». Ces femmes sont peu ou prou de la génération de sa grande tante désormais disparue, dernière de la famille à habiter le village, et défilent ainsi à l'écran huit matrones dont la plus âgée a 102 ans, venant de milieux sociaux assez divers - l'une a pu étudier aux Etats-Unis quand l'autre aurait rêvé être psychologue mais n'a pu faire d'études, telle autre habite une immense bâtisse quand une dernière habite une ferme, etc. Elles racontent leur vie tout en jouant aux cartes ou cuisinant (elles cuisinent beaucoup), et s'il faut reconnaître que la réalisatrice, qui ne les connaissait pas, a bien choisi ses sujets, qui s'expriment avec truculence et naturel, et qu'elle sait rythmer les gestes de leur quotidien (ces tortillas qu'on aplatit, ce chignon qu'on positionne, etc.) à aucun moment ne s'évapore l'idée que la mise en scène les enferme dans ce qui ambitionne plus d'être une capsule temporelle, sorte de sagesse des nations en colorama, qu'une approche de la complexité du vivant. Elles sont «toujours du côté de la vie, de l'humour, de la joie», et au risque d'être querelleuse (sûrement un manque «d'esprit féminin»), l'on finit par trouver ça un peu artificiel. ÉLISABETH FRANCK-DUMAS JERICÔ de CATALINA MESA (Ihl7).