Une correspondance à l’autre bout du monde - Sud Ouest.fr
 A La Une Carbon-Blanc Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Josiane Dubarry . premium L’association Toit-Carbon Blanc continue à mener à bien son projet d’accès à l’éducation pour venir en aide aux enfants défavorisés de Bhaktapur au Népal, petite ville paysanne et artisanale située à 13 km de Katmandu. Depuis la rentrée scolaire 2017, un partenariat a été créé entre l’association et l’école élémentaire Barbou et l’école maternelle Pasteur. Au mois d’avril, l’association, accompagnée de Thibault, 4 ans, le fils du président Sylvain Lamy, est partie faire un séjour auprès des enfants parrainés du Népal en apportant de nombreux dessins et courriers écrits en anglais des élèves Carbonblanais. Messages et dessins Au retour, Toit Carbon-Blanc a ramené également de nombreux messages et dessins aux trois classes françaises qui s’étaient investies (deux classes de CM1 et une classe maternelle de petits et moyens, soit des 3–5ans). Lundi après-midi, en présence de Didier Lamy, le trésorier de l’association, Nicolas Trembley, a voulu faire un résumé des actions réalisées sur cette année avec ses jeunes élèves de la maternelle. Les dessins qu’ils ont envoyés, et en retour l’ouverture des lettres et le visionnage de nombreuses photos du Népal. « Ils étaient très étonnés de voir Thibault, leur copain de classe, au milieu des jeunes Népalais qui ont des habits et des maisons différents des leurs », explique l’enseignant. « Ils étaient aussi très intéressés de découvrir ce pays qu’ils ne connaissent pas avec ses hautes montagnes et ses yacks », rajoute Nicolas Trembley qui précise que cette année sa classe est composée d’un mélange d’enfants d’origines diverses : chinoise, vietnamienne, turque, libanaise, africaine : « une véritable richesse culturelle ». Tous les dessins réalisés par les petits Népalais ont été affichés dans les couloirs à la vue de tous les autres enfants de la maternelle et la semaine prochaine les élèves de la classe de Thibault pourront voir le petit film que Toit Carbon-Blanc a réalisé en avril dernier. Une correspondance à l’autre bout du monde Lundi après-midi l’enseignant a fait un petit résumé à Didier Lamy des actions faites cette année sur le Népal. Photo J. D.