SPORT EN DIRECT REPLAY RUGBY Nouvelle- Zélande/France Test-match Allergique au ballon rond? On a quèlques petites choses à vous mettre sous la dent. Les rugbymen se dévouent une dernière fois pour vous divertir avant leurs vacances. Pour le(s) coup(s), ils les auront vraiment bien méritées. Samedi 9.35 Canal* TENNIS Tournois ATP de Halle et du Queens Demi-finales et finales On peut aussi faire l'original avec un autre genre de gazon pendant la Coupe du monde. Samedi 11.25 Dimanche 13.00 beIN Sports 3 BOXE FORMULEI Grand Prix de France Mais on n'est pas obligés de choisir entre le foot et le reste. Ce dimanche, vous pouvez regarder Angleterre/Panama à 14 heures, faire un détour par le circuit Paul Ricard, où l'on revoit des Formule i, et retourner en Russie pour Japon/ Sénégal à 17 heures. Dimanche 15.50 TFI et Canal* BASKET Monaco/ Le Mans Match 5 de la finale de la Jeep Elite (si nécessaire) Les choses sont bien faites aussi un peu plus tard: voilà de quoi patienter jusqu'à Pologne/ Colombie à 20 heures. Dimanche 18.25 SFR Sport 2 CYCLISME LU § E Z I a o ^ o: hj O I o Q o tz O Q O o Z) CÉ ^ w Z o u Tony Yoka/ Davc Allen La Conquête Ou continuer à s'intéresser au destin accidenté de Tony Yoka. Samedi 22.15 Canal* AVIRON Coupe du monde 2e manche Et il n'y a pas que la Coupe du monde de football. D'ailleurs, il faut beaucoup ramer pour trouver une place sur L'Equipe à côté des douze heures de débat en direct (midi-minuit). Dimanche 10.00 L'Equipe Championnat de France sur route Contre-la-montre dames Bon, et puis on a le droit de s'aérer un peu l'esprit, de sortir faire du vélo - pas de match avant 16 heures, go! Jeudi 13.15 Eurosport 2 GOLF Open de France Deux premiers tours Décidément, il s'en passe des choses, en France. Jeu et ven 13.30 Canal* Sport BASKET ÉQUITATION Coupe Des nations A Rotterdam Ça rame aussi chez SFR pour s'occuper sans ballon. Jusqu'à l'année prochaine. Dimanche 14.00 SFR Sport 3 Bosnie/France Qualifications pour le Mondial 2019 Et n'oublions pas de nous qualifier pour d'autres genres de compétitions internationales. Vendredi 20.20 Canal* Sport FILM ED Amadeus Dans ce biopic aux huit Oscars, Miles Forman fait voler l'académisme en éclats. Notamment grâce à Tom Hulce, Mozart déchaîné, rieur et punk. La gestuelle fiévreuse du comédien serait, paraît-il, empruntéeau tennisman John McEnroe! Jusqu'au 23 juin Arte.tv CONCERT CEB Maestro Sabine Devieilhe. W.A. Mozart, une académie pour les soeurs Weber Remarquablement réalisé, ce Maestro est trop court. On voudrait rester plus longtemps avec les formidables musiciens de l'Ensemble Pygmalion. Jusqu'au 24 juin Arte ? _ • DOCUMENTAIRE EU Bernadette Lafon! Et Dieu créa la femme libre Lesprit f rondeur de Bernadette Lafont se retrouve pleinement dans le doc que lui consacre la documentariste Esther Hoffenberg. Un portrait d'une liberté et d'un charme à la mesure de son modèle. Jusqu'au 24 juin Arte DOCUMENTAIRE Eli lin monde sans femmes Selon des estimations récentes, il « manquerait » près de deux cents millions de filles en Asie pour respecter l'équilibre entre les sexes. Chiffre ahurissant, dont cette enquête très complexe et extrêmement incarnée mesure les répercussions. Jusqu'au 26 juin Arte MAGAZINE ED Archipels Mission f leu ve En Guyane, des militants d'Aides remontent le Maroni, entre villages isolés et camps d'orpailleurs, à la rencontre d'une population qui entretient parfois croyances et préjugés au sujet de la séropositivité. Jusqu'au 16 juillet France O DOCUMENTAIRE Q Nus et culottes Objectif Montréal Avec leur bonne humeur potache et un optimisme rafraîchissant, Nans et Moûts ont l'art de provoquer de belles rencontres humaines, teintées d'un surréalisme poétique. Jusqu'au 18 juillet France 5 Télérama 3571 20/06/18 83