TNT EU 20.55 France 4 Documentaire La Nuit des éléphants I Documentaire de Thierry Machado (Fr, 2014) I 85 mn. Rediffusion. De toutes les espèces sauvages mises en boîte par les documentaristes animaliers, l'éléphant a sans doute été l'une des plus représentées. A son évidente photogénie s'ajoute la singularité d'une morphologie comme soustraite aux lois de l'évolution. Reste que, à force de le voir, le pachyderme, son étrangeté nous est devenue familière. Pour rafraîchir notre regard et nous faire redécouvrir cet animal à travers le voyage qu'effectuent chaque année des familles d'éléphants pendant la saison sèche de l'Afrique australe, a été inventé un dispositif technique permettant de filmer de nuit. Le résultat est étonnant. Mis au service d'un récit accordant une place croissante aux nuits, durant lesquelles se joue une vie sociale en partie méconnue des zoologistes eux-mêmes, le procédé participe d'une exaltation des beautés de la vie sauvage. Car c'est bien le projet de La Nuit des éléphants, au-delà des notations scientifiques prises en charge par le commentaire : inviter à la contemplation d'un monde filmé dè manière inédite et en son direct. Un film à grand spectacle, qui prend le temps de s'attarder sur les pas feutres d'une lionne en chasse ou sur le doux balancement d'un acacia, et dans lequel les yeux écarquillés d'un galago valent bien ceux d'Elizabeth Taylor. - François Ekchajzer Rediffusion : 30/6 à 22.15. D 20.50 Arte Documentaire Le Versailles secret de Marie-Antoinette I Documentaire-fiction de Sylvie Faiveley et Mark Daniels (France, 2018) I 95 mn. Inédit. En 1776, Marie-Antoinette a 14 ans lorsqu'elle débarque à Versailles... D'emblée, elle exècre les fastes du château des Bourbon. Mais l'héritière de la couronne d'Autriche doit épouser Louis XVI, alors dauphin du roi. Libre, moderne, hédoniste, la jeune reine fuira le protocole royal et son fade époux pour s'évader non loin de là, au Petit Trianon. Ce ravissant pavillon néoclassique, bâti sous Louis XV par Gabriel, devient son éden. Celle qui s'habille de mousseline, collectionne les œuvres d'art et brûle d'amour pour le comte de Fersen fait dessiner, juste à côté, un jardin anglais et un charmant hameau champêtre, «[ci, je ne suis plus reine, je suis moi», écrit-elle en 1783, loin d'imaginer son destin funeste. Plus de deux siècles après sa construction, un chantier de restauration redonne ses lettres de noblesse à son Versailles intime dont témoigne ce documentaire-fiction romanesque post-Sofia Coppola. Emaillé de reconstitutions évanescentes dans un écrin bucolique, il esquisse un portrait très glamour de la souveraine. Détestée par le peuple qui crie famine, Marie-Antoinette aura bousculé les contours de la royauté pour s'ériger en icône de la mode et du bon goût. Son crime de lèse-majesté : revendiquer son droit au bonheur. - Eléonore Colin Rediffusions: 24/6 à 16.05,26/6 à 9.25. 17.00 LCP-Assemblée nationale Documentaire Les Invisibles I Documentaire de Sébastien Lifshitz (Fr, 2012) 1120 mn. Rediffusion. Ils ont entre 75 et 85 ans et ce sont des anciens combattants. Leur guerre à eux, ce fut une lutte de chaque instant pour être reconnus et heureux. Pas simple d'être homosexuel(le) dans les années 1950. Plus choquant encore : le revendiquer. Sébastien Lifshitz met en lumière ces marginaux d'hier qui ont traversé le siècle en bravant famille, religion, qu'en-dira-ton, tradition et imbécillité. Même s'il y a eu, après Mai 68, la création du Front homosexuel d'action révolutionnaire, il fallut attendre le 12 juin 1981 pour que l'homosexualité cesse officiellement d'être considérée comme une maladie mentale. Le cinéaste croise avec délicatesse des témoignages émouvants et rieurs, en filmant les personnes dans leur décor quotidien. Il y a Yann et Pierre, amoureux comme au premier jour... Dans les années 197O, Catherine et Elisabeth claquèrent la porte de la boîte où leur amour était une cause de licenciement pour acheter une ferme. La tolérance, elles la trouvèrent chez les ruraux ! La nature peut même devenir un lieu idéal pour s'ébattre, comme le raconte ce coquinou de Pierrot, pétillant chevrier octogénaire, dont la vie amoureuse fut bisexuelle et buissonnière ! Les femmes sont particulièrement passionnantes: Monique, l'éternelle séductrice, qui provoquait les bien-pensants pendant les manifs. Ou Thérèse, dont la vie de femme mariée bascula en plein Mai 68 grâce à « une main qui s'aventure». Moment mélancolique lorsqu'elle montre la photo jaunie d'une de ses compagnesi. Mais au diable la tristesse ! Et vive le désir : «A chaque fois, dans le métro, je vois des vieux et des vieilles qui me plairaient bien. » L'air rêveur de Thérèse quand elle dit ça... - Guillemette Odicino i En 2016, Sébastien Lifshitz a réalisé un film sur les derniers jours de Thérèse, morte d'un cancer en février 2016, Les Vies de Thérèse. Rediffusions: 30/6 à 1.00,1/7 à 14.30. Témoignages forcément passionnants de ceux et celles qui ont bravé l'imbécillité. 86 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ID... beaucoup EDI... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir