SAMEDI 23 EU 23.30 LCP-Public Sénat Documentaire Michel Thierry Atangana, scandales d'Etats I Documentaire de Katia Clarens (France, 2018) 160 mn. Inédit. La situation de Michel Thierry Atangana, Français d'origine camerounaise, est méconnue du grand public. Pourtant, elle aurait dû constituer, dans l'Hexagone, une cause nationale. Expert financier envoyé à Yaoundé pour un projet d'infrastructure routière, il a été accusé arbitrairement, en 1997, d'avoir détourné des fonds au bénéfice d'un homme considéré comme opposant au régime de Paul Biya. Condamné sans aucune preuve, Atangana a passé dix-sept ans dans les geôles du secrétariat d'Etat à la Défense, dans des conditions insupportables. L'affaire, truffée de zones d'ombre, est au moins limpide sur certains points : victime d'un complot gouvernemental au Cameroun, Atangana a également été longtemps abandonné par la France. Il aura fallu treize ans pour qu'il bénéficie d'une protection consulaire. Et, depuis sa libération, en 2014, il se bat pour sa réhabilitation, aidé seulement par des associatifs et quèlques parlementaires. En France et au Cameroun, protagonistes et observateurs rassemblent les ingrédients d'un mauvais thriller : disparition de dossiers, simulacre de procès, inertie des gouvernements Chirac et Sarkozy, qui semblent avoir préféré sacrifier un ressortissant français plutôt que leurs intérêts diplomaticofinanciers. On rit jaune devant cet extrait de document signé par l'inventeur du droit d'ingérence, Bernard Kouchner, alors ministre des Affaires étrangères, expliquant que la France ne «pouvait interférer dans le fonctionnement de la justice d'un pays tiers». Installe à Paris, Michel Thierry Atangana évoque les années de détention rythmées par la prière et les séquelles dont il souffre. Au-delà du cas de cette victime, digne, poignante, ce film éclaire, une fois de plus, la prévalence des intérêts étatiques sur les droits humains. - Hélène Marzolf Rediffusions: 24/6 à 10.00,30/6 à 22.30,1/7 à 9.00,1/7 à 19.00. Dix-sept ans de prison sans aucune raison. Ou plutôt si: des intérêts politico-financiers entre la France et le Cameroun. Q 20.55 Chérie25Téléfilm Mansf ield Park I Téléfilm de lain B. MacDonald (CB, 2007) I Scénario : Maggie Wadey, d'après Jane Austen 1115 mn. VM. Redift. I Avec Billie Piper, Blake Ritson. Issue d'une famille nécessiteuse, Fanny Price vit depuis l'âge de 10 ans chez son oncle et sa tante, les Bertram, riches propriétaires de Mansfield Park. Sans cesse rappelée à l'infériorité de sa condition, la jeune fille ne reçoit d'affection que de son cousin Edmund. Surviennent deux séduisants citadins, Henry et Mary Crawford... Mansfield Park est le roman de Jane Austen dont les héros (Fanny, passive à l'excès, Edmund, confit dans ses certitudes) sont les moins faciles à aimer, ce qui rend son adaptation délicate. Elle vire, ici, à la trahison presque totale. Incarnée par une Billie Piper constamment (et très anachroniquement) échevelée, Fanny devient vive, joyeuse et revendicatrice. Moins prompte à s'autoflageller, elle est aussi moins éprouvée. La production ayant, pour des raisons budgétaires et narratives, concentré l'action sur le seul domaine de Mansfield Park, sir Thomas Bertram ne peut plus renvoyer sa nièce à Portsmouth dans sa chaotique famille d'origine, pour l'amener, par comparaison, à accepter un mariage odieux mais avantageux... Très amer sur le papier, Mansfield Park devient à l'écran une charmante bluette, où tout tourne autour de la dévotion amoureuse de Fanny pour Edmund. Pourquoi pas, mais quel dommage d'avoir gâché un aussi beau personnage de méchante ! Mrs Norris, poison ambulant savoureusement croqué par Austen, ne fait ici que de la figuration. - Sophie Bourdais Rediffusion: 30/6 à 23.05. T 23.20 Arte Concert Hellf est 2018 I Présenté par Francis Zégut en direct du Festival Hellfest, à Clisson. Avec des extraits enregistrés du 22 au 24 juin I Réalisation : Adrien Soland, Thierry Villeneuve, Adeline Chahin, Samuel Petit (Fr, 2018) 1100 mn. Inédit. Comme l'année dernière, Arte vous convie au Hellfest en direct, pour plus d'une heure et demie de live et d'interviews présentés par Francis Zégut, défenseur invétéré du hard rock. Le supergroupe Hollywood Vampires, fondé par Alice Cooper, Johnny Depp et Joe Perry, en hommage à la bande de potes musiciens qui squattait le bar Rainbow d'Hollywood dans les années 70 (Harry Nilsson, John Lennon, Micky Dolenz...), promet un shot de reprises rock... et de nostalgie. A la croisée du metal, du punk hardcore et du rap, Ice-T et son groupe Bodycount ont sorti en 2017 Bloodlust, un album enragé qui laisse présager un grand moment de défoulement. Sacré exutoire aussi, le death metal de Nile, groupe américain brutal et technique (qui bastonne, quoi) traversé de sonorités égyptiennes, moins accessible mais surpuissant. Et plutôt inattendus dans ce casting très américain (on retrouvera également Bad Religion, Cro-Mags, Stone Sour ou Avenged Sevenfold), les Français de Svinkels, trio hip-hop à tendance rock/punk reformé il y a quèlques mois pour écumer les festivals. - Marie-Hélène Soenen Eclats de metal, brosses par le passionné et passionnant Francis Zégut. Télérama 3571 20/06/18 87