CÂBLE I SATELLITE Brasiers vengeurs, flammes aveugles, comploteurs pyromanes et voix incendiaires dans un marais humide. Q 21.00 Mezzo Li ve HD Opéra La Clémence de Titus I Opéra de Wolfgang Amadeus Mozart. Livret de Caterino Mazzolà, d'après Pietro Metastasio i Enregistré au Festival de Glyndebourne les 31 juillet et 3 août 20171 Mise en scène: Claus Guth I Réalisation : François Roussillon 1140 mn. Inédit | Avec l'Orchestre of the Age of Enlightenment, dirigé par Robin Ticciati | Avec Richard Croft (Titus), Alice Coote (Vitellia), Anna Stephany (Sesto), Michèle Losier (Annio), Joëlle Harvey (Servilia) et Clive Bayley (Publio). La clémence avec laquelle, ces dernières années, on a réhabilité cet opéra composé en seulement dix-huit jours pour célébrer le couronnement à Prague de Léopold II ne rachètera jamais totalement un côté bricolé et des récitatifs souvent fastidieux. Mais référons-nous au témoignage de Rochlitz, l'ami de Mozart : «II se vit contraint de choisir entre deux solutions : soit fournir une œuvre de qualité moyenne dans son ensemble, soit travailler à la perfection les passages principaux, en traitant les moins intéressants avec plus de légèreté et conformément au goût du public. C'est la seconde solution qu'il choisit, et il eut raison. » Alors la musique n'allume pas seulement l'incendie du Capitole à la fin du premier acte, mais aussi de beaux brasiers psychologiques, que la distribution, dans son ensemble, porte avec flamme, talent et engagement : mentions spéciales pour le très humain Titus de Richard Croft et le Sesto souverain d'Anna Stephany. Et les costumes modernes, l'utilisation de projections vidéo, des chœurs splendides, un décor de joncs et de marais soutiennent notre attention jusqu'à la fin. Une mise en scène à l'unisson de la baguette alerte et vivante de Robin Ticciati. - BernardMérigaud Rediffusion: 6/7 à 9.30. D 20.55 Voyage Documentaire Very Green Trip A Venise I Série documentaire (saison i, 2/4) de Stéphanie Elbaz et Chloé L'Affete | Avec Alexandre Pesle ( France, 2017) 155 mn. Inédit. Après Les Nuls, Groland et Caméra Café, Alexandre Pesle se recycle dans le doc écolo. Son but? Eveiller nos consciences sur un ton badin en montrant qu'il est possible de voyager sans (trop) polluer. Pour chaque épisode, il part avec une bande de copines dans un pays différent. Ambiance colonie de vacances assurée. Les voilà donc en route pour Venise en train-couchettes pour un voyage d'une quinzaine d'heures. Une voix off nous informe que ce moyen de transport représente quarante-cinq fois moins de dépenses énergétiques que l'avion! «Pour être vraiment écolos, on aurait dû prendre le vélo mais ça aurait pris sept semaines», reconnaît l'animateur. Une fois arrivés dans la Sérénissime, les défis s'accumulent. Pas question de prendre le vaporetto, au moteur trop polluant, pour transporter les valises de 25 kilos. L'expédition se fera à pied. Il faut aussi manger local et seulement des aliments destinés au compost. A côté de ces gestes simples, l'équipe se soumet aux initiatives lancées par des citoyens dans une ville envahie par les détritus : ramassage de déchets, transport d'aliments via des barques... En ressort un épisode léger et distrayant, mais qui ne fait qu'effleurer les problématiques environnementales. - Alexandra Klinnik La série débute dès 20hiO, avec un premier épisode plus court sur le thème introducteur Voyager sans polluer, c'est possible ? Vendredi prochain, à 20h55 : A Oslo. Il va falloir ramer pour voyager sans polluer... « D 21.25 Histoire Documentaire Noor Inayat Khan, espionne contre le Reich I Documentaire de Robert H. Gardner (GE, 2015) 150 mn. Inédit. En tant qu'opératrice radio clandestine, elle fut en août 1943 le dernier lien entre les Anglais et la Résistance française. La jeune Noor Inayat Khan, née en 1914 d'un père indien et d'une mère américaine, n'avait pourtant guère le profil pour devenir une agent secrète britannique. Idéaliste, frêle, émotive, elle ne s'était distinguée avant la guerre qu'en publiant des contes pour enfants. Recrutée par les services secrets, elle fut envoyée à Paris sous une fausse identité, avant d'être trahie puis arrêtée par la Gestapo. Elle finit ses jours au camp de concentration de Dachau. Le parcours de cette jeune femme est singulier. Le documentaire beaucoup moins. L'angle choisi est pourtant pertinent : en s'intéressant à l'enseignement du père de Noor Inayat Khan, grand maître soufi, le réalisateur retrace l'origine de ses convictions profondément humanistes. On en apprend aussi beaucoup sur le quotidien des opérateurs radio clandestins, poste le plus dangereux de tous les services secrets anglais : leur durée de vie était estimée à six semaines. Hélas, en dehors de ces deux aspects, le film n'a pas grand-chose à dire. Il meuble avec des scènes reconstituées ringardes (arrestations, interrogatoires...) et ajoute une musique tonitruante pour maintenir l'attention du spectateur. Le seul courage de la jeune femme impressionne bien davantage que ces artifices. - Pierre Ancery 136 Télérama 3571 2O/O6/18 DOn aime un peu... CD... beaucoup HD... passionnément D... pas du tout r Pas vu mais... faut voir