TÉLÉVISION LA TRAQUE DE NOS ÉMOTIONS, TOUT UN PROGRAMME »> marketing 2, en connaît bien les limites. «Le facial codingdétermine assez clairement si les émotions sont positives ou négatives. Nous peinons en revanche à départager joie et surprise. Les appareils identifient une émotion très grossière, dont nous avons du mal à déterminer l'intensité. Surtout, il est compliqué de savoir ce que la personne met derrière. Si vous pleurez, le logiciel détecte les muscles de la tristesse et en conclut que c'est catastrophique... Mais on peut aimer être bouleversé par un film. » Séduits par des allégations enrobées de technologie, certains professionnels des médias sont cependant prêts à mettre la main à la poche pour se voir confirmer ce qu'ils pressentent ou savent déjà. Ce succès, Didier Courbet l'as socie au «mythe de la blouse blanche, lié à une forte valorisation des rôles des médecins, des neuroscientifiques et de leur crédibilité». Le petit milieu du neuromarketing aime aussi brandir un chiffre : à le croire, 90 % de nos décisions seraient prises de façon inconsciente. Impressionnant? «Cette statistique ne se base sur rien », répli quent de concert Didier Courbet et Brigitte Chamak, dénonçant un pur « argument marketing». « On est passé d'un extrême à l'autre, s'agace la sociologue. Avant, le discours dominant était qu'un être humain n'agissait que de façon rationnelle. On dit désormais que l'individu n'est guidé que par ses émotions. C'est la mode du moment. » Le discours de ces « labos » d'un nouveau genre fait pourtant son chemin, même du côté des programmes. L'enjeu n'étant plus seulement de booster l'efficacité publicitaire, mais bien de visser le téléspectateur le plus longtemps possible sur son canapé devant une fiction ou un divertissement. En 2017, M6 a chargé DatakaLab de tester le pilote Pour repérer ce qui ébranle le spectateur, la technologie fait-elle vraiment mieux que le bon sens? d'une nouvelle émission. Le verdict fut sans appel. «Les réactions étaient assez négatives et elle n'est jamais sortie, explique Anne-Marie Gaultier. Les spectateurs étaient même en colère! Ces tests permettent de dire quand ça va trop loin. L'idée est de s'assurer que ça ne fera pas un flop. » Contactée, la chaîne s'est abstenue de tout commentaire. La pratique reste taboue, d'autant plus lorsqu'il s'agit de donner un coup de pouce à un programme en cours de diffusion. David Ottlik, patron de Synetiq, start-up hongroise présente sur le marché européen, évoque une étude menée sur une série belge afin de déterminer «le vrai ressenti» du public vis-à-vis du casting. Certaines conclusions se sont révélées surprenantes... « Un des acteurs était un peu vieux. Les téléspectateurs ont déclaré qu'il était célèbre, respecté, et que tout le monde l'aimait. Mais nos mesures ont démontré qu'ils éprouvaient du dégout! Nous n'avons pas réussi à savoir pourquoi, mais nous en avons déduit que le garder dans la série n'était pas la meilleure idée. » Nul besoin de traquer les réactions d'un panel, pour la société The Fiction Lab, montée par Patrick Georges, neurochirurgien et professeur de management (sic). Ce dernier promet d'augmenter les audiences des films, des fictions et des divertissements grâce aux enseignements des sciences cognitives. Dosage du suspense dans l'intrigue, couleur des yeux ou proportion des visages des acteurs, nombre de mots dans les dialogues... tout fait l'objet d'un savant paramétrage. Injoignable par téléphone, le médecin belge nous réserve par écrit une bonne louche d'explications jargonneuses et absconses. Curieux du procédé, Telfrance, producteur de Plus belle la vie, lui a commande une étude en 2016. L'épais rapport bardé de données a fini dans les tiroirs. En interne, on explique que les recommandations ont été jugées inapplicables dans un rythme de production industriel et que leur objectif a laissé les équipes dubitatives : «Notre rôle est de raconter des histoires, pas de gérer des stimuli pour rendre les gens accros.» Inébranlable, Patrick Georges assure quant à lui avoir élaboré le «premier scénario de long métrage sans scénariste», TheLifeList. Le producteur Belga Studios en a fait l'acquisition en 2014... avant de confier sa réécriture à une jeune scénariste. Le fantasme de la fiction entièrement élaborée grâce aux neurosciences relève encore de la science-fiction • 1 Limagerie par résonance magnétique fonctionnelle (IRMF), fondée sur les variations du flux sanguin, permet une observation en temps réel de l'activité des aires cérébrales. 2 Didier Courbet et Denis Benoit, « Neurosciences au service delà communication commerciale: manipulation et éthique. Line critique du neuromarketing », Etudes de communication n° 40, 2013, pp. 27-42. 38 Télérama 3571 20/06/18