DIMANCHE 24 ED 11.00 Documentaire Grand'art Tintoretto Série documentaire d'Hector Obalk saison 4,1/7, France, 2015-17) 130 mn. Inédit. Hector Obalk est de retour sur Arte, le temps de sept inédits d'une collection lancée voilà bientôt dix ans. Il y dispense ses analyses picturales, en faisant montre d'un sens de la formule qui peut agacer mais qui souvent fait mouche. Voyant dans une Cène du Tintoret «un invraisemblable chahut» ou, dans une distribution de pains du peintre vénitien, « une distribution de gifles aux apôtres», il expose à notre regard ce qui pourrait lui échapper et, ce faisant, nous donne à apprécier le dynamisme «jazzistique » d'une composition, ou le savant jeu d'ombres d'une autre. Négligeant les considérations relevant de l'histoire de l'art dont font leur miel nombre de documentaires consacrés aux «grands peintres», il pointe l'essentiel, et ainsi nous ravit. - François Ekchajzer El 18.30 Arte Documentaire L'Alhambra en musiques Documentaire écrit par Gérard Pangon et Corentin Leconte Réalisation : C. Leconte (France, 2017) i 45 mn. Inédit. C'est un lieu qui, depuis des siècles, inspire autant les voyageurs que les rêveurs en pantoufles. Hugo, Debussy y ont trouvé matière à création sans y avoirjamais posé les pieds... Construit à Grenade par les sultans nasrides entre les xm6 et Xiv6 siècles, doté de fortifications rougeâtres qui lui ont valu son nom (de l'arabe al'Hamrâ, « la rouge »), modifié et complété d'un palais après la Reconquista, ce joyau arabo-andalou n'a rien perdu de sa superbe. Construit comme une déambulation historique et culturelle à l'intérieur et autour du site, ce doc fait joliment dialoguer peinture, littérature et surtout musique, à travers des pièces pour piano de Manuel de Falla, Isaac Albéniz et Claude Debussy, jouées dans la cour des Myrtes par l'excellent Javier Perianes, et des échantillons des styles musicaux nés dans cette région propice au dialogue interculturel. Pour ceux qui voudraient en entendre plus, Ie 67e Festival international de musique et de danse de Grenade se tient à l'Alhambra du 22 juin au 8 juillet, et Culturebox retransmet deux concerts en direct les 22 et 24 juin. - Sophie Bourdais Rediffusions : 27/6 à 5.00,2/7 à 5.00. 0 20.55 Arte Film Tout feu, tout flamme Film de Jean-Paul Rappeneau (France, 1981) Scénario: J.-P. Rappeneau, Joyce Bunuel et Elisabeth Rappeneau 105 mn 1 Avec Yves Montand, Isabelle Adjani, Alain Souchon. i GENRE: COMÉDIE CRÉPITANTE. Le père, cigale impénitente, s'est envolé pour les Bahamas. La fille, fourmi polytechnicienne, assume ses fonctions de «soeur de famille» auprès d'une grand-mère un peu fofolle et de cadettes turbulentes. Lorsque Victor réapparaît, tout le monde lui pardonne ses frasques, sauf Pauline... Quatrième comédie de Rappeneau, Tout feu, tout flamme parle d'amour allegro prestissimo. Comme Les Mariés de l'an II ou les amants du Sauvage, deux personnages que tout oppose courent à la rencontre d'eux-mêmes et de l'autre. Dialogues finement ciselés, scénario très travaillé, ils offrent un éblouissant divertissement. Isabelle Adjani, adorable tornade en bicorne, éclaire le film et trouve en Yves Montand un père délicieusement cabotin, un cavalier parfaitement ajusté à ses pas. - CécileMury ED 22.40 Documentaire Les Nombreuses Vies de Sammy Davis Jr Documentaire de Sam Pollard (USA, 2017) 155 mn. Inédit. «Je suis noir, juif et portoricain. Quand j'emménage dans un quartier, je le détruis», déclarait, hilare, Sammy Davis Jr sur scène. Un sacré handicap dans l'Amérique des années 50... bientôt aggravé par la perte d'un œil, après un accident de voiture. Noir, juif, portoricain et borgne, donc... Mais bien plus que cela. Le documentariste américain Sam Pollard nous dévoile les multiples facettes de cet artiste hors norme : as des claquettes à 3 ans, imitateur bidonnant, chanteur langoureux, acteur déroutant, membre du Rat Pack avec Frank Sinatra, Dean Martin et Jerry Lewis... Foisonnant d'archives, ce portrait ébouriffant retrace le parcours chaotique d'un enfant star de Harlem qui a découvert le racisme à l'armée, et fait de l'humour une armure contre la haine. A l'aube des sixties, proche de Martin Luther King, il s'engage corps et âme pour les droits civiques et refuse déjouer dans les salles qui pratiquent la ségrégation. Pis : l'insoumis ose épouser une Blanche, l'actrice suédoise May Britt. Haï du Ku Klux Wan, il s'attire encore les foudres de défenseurs du Black Power qui lui reprochent d'être «le nègre de service» du Rat Pack, mais aussi sa proximité avec Nixon. Une blessure profonde dont il ne se remettra jamais et un comble pour ceux qui l'ont connu. De Quincy Jones à Whoopi Goldberg, de Jerry Lewis à Kim Novak, ils lavent tour à tour son honneur sous une pluie d'éloges. «Je fais en sorte que les gens m'adorent en tant qu'artiste, même s'ils me détestent en tant que Noir», confiait, amer, Sammy Davis Jr. - Eléonore Colin Son credo: faire de l'humour une armure contre la haine. Télérama 3571 20/06/18 95