TNT ED 20.50 Canal* Cinéma Film Tunnel I Film de Kim Seong-hun (Teo-neol, Corée du Sud, 2016) I D'après So Jae-won 1120 mn. VM. Inédit I Avec Ha Jung-woo (Jung-soo), Oh Dal-su (Dae-kyung), Doona Bae (Se-hyun). I GENRE: FILM CATASTROPHE ET POLITIQUE. Se servir du film de genre pour critiquer la société, telle semble être la spécialité des cinéastes coréens (du Sud), du célébré Bong Joon-ho (The Host, Snowpiercer) au plus discret Kim Seong-hun. Après une comédie policière pluvieuse qui dissimulait à peine une violente charge contre les flics ripoux (HardDay), celui-ci revient avec un film catastrophe qui en dit long sur la déliquescence des institutions du pays, dont l'ex-présidente est désormais derrière les barreaux pour corruption. Prisonnier d'un tunnel autoroutier mal conçu et mal construit, le héros, un honnête père de famille, ne peut qu'assister, impuissant, à l'incompétence de ses compatriotes, qui tentent de lui venir en aide ou, pis, cherchent à tirer profil de l'accident. Secouristes, politiques, entreprises de travaux publics, presse : tout le monde en prend pour son grade dans ce réjouissant jeu de massacre déguisé en film à grand spectacle. Car les Coréens sont passés maîtres dans l'hybridation des genres et des registres. Même leurs blockbusters aux ambitions commerciales soutenues (Tunnel a fait plus de sept millions d'entrées en son pays) ne se gênent pas pour alterner l'angoisse et la romance, le drame et le grotesque (les secouristes bons à rien). Avec, toujours, au final, un regard politique et lucide sur le monde tel qu'il va, de plus en plus mal. -Jérémie Couston Rediffusion: 28/6 à 16.50. Dans l'obscurité, l'incompétence mise au jour. 112 Télérama 3571 20/06/18 Touko Laaksonen, (Pekka Strang), dessinateur d'icônes gay, icône gay lui-même. EU 22.15 Ciné* Club Film Tom of Finland I Film de Dome Karukoski (Finlande/Allemagne/lslande, 2017) I Scénario: Aleksi Bardy 1115 mn. VO. Inédit I Avec Pekka Strang (Tom of Finland), Jakob Oftebro (Jack), Jessica Grabowsky (Kaija). I GENRE: LÉGENDE GAY. II n'y a pas que Cézanne ou Gauguin qui puissent devenir des personnages de cinéma. Ce biopic inattendu du dessinateur Touko Laaksonen, plus connu sous le pseudonyme de Tom of Finland, auteur de dessins homo-érotiques diffusés dans le monde entier, fait découvrir une vie romanesque. L'homme a d'abord servi son pays en tant qu'officier contre l'Union soviétique pendant la Seconde Guerre mondiale. Il a ensuite subi les persécutions infligées aux homosexuels. Ses dessins, tenus secrets, lui servaient d'échappatoire. Engagé comme créatif dans une agence de publicité d'Helsinki, il a longtemps vécu avec sa sœur, également dessinatrice, avant qu'ils n'éprouvent tous deux une attirance pour le même homme. Le film distille d'abord une ambiance années 1940 proche des romans de Christopher Isherwood, tout en ambiguïtés et frustrations. Le passage à la Californie seventies, vouée aux plaisirs, n'en est que plus spectaculaire. Car les gays s'entichent de Tom of Finland au point de reconstituer son univers en muscles et en cuir. Ironiquement, le Scandinave ne se sent pas si à l'aise au milieu de l'incarnation du monde dont il a rêvé. La réalité ne vaut pas le fantasme... L'humour du héros revient en contrepoint d'une mélancolie tenace, ravivée par l'épidémie du sida dans les années 1980 - le dessinateur est alors accusé de contribuer à la propagation de la maladie. Idolâtré à San Francisco, Tom of Finland reste obscur, voire suspect, chez lui, jusqu'à la fin de ses jours, en 1991. Depuis, sa cote n'a cessé de monter, et l'existence même de ce film 100 % finlandais l'établit paradoxalement comme une sorte de monument national. - Louis Guichard Rediffusions : 27/6 à 8.30,30/6 à 13.50. D 0.10 TV5 Monde Documentaire Ni fille ni garçon I Documentaire de Mireille Paris (Canada, 2016) 165 mn. Inédit. «Quand on attend un enfant, on s'attend à avoir un garçon ou une fille, il n'y a pas d'autre option. La première fois qu'on m'a annonce qu'il y avait une ambiguïté, j'ai eu du mal à comprendre qu'il existait un entredeux.» Les mots de parents qui s'entrecroisent au début de ce film disent d'abord le choc, la maladresse des médecins, le désarroi. Puis vient le temps d'une profonde remise en question. Accueillir un enfant né avec une ambiguïté génitale (ou intersexualité), c'est «adopter un regard positif sur la diversité des sexes, des corps, des identités», explique une sociologue, mesurant Ie chemin parcouru dans le suivi médical de ces enfants au Québec. Il y a une vingtaine d'années, les médecins ont décidé que Justin, alors âgé de quèlques semaines, serait une fille, au prix d'une opération chirurgicale et d'une indicible souffrance : il explique qu'il s'est toujours senti garçon. Aujourd'hui, cette assignation forcée à un genre laisse place, dans le meilleur des cas, à l'attente et à l'acceptation, pour «donner à chacun la chance de trouver sa propre identité». Intimiste et pédagogique, ce film, à voir comme un plaidoyer pour l'accompagnement et révolution du regard porté sur l'intersexualité, ne fait cependant qu'effleurer la complexité et l'acuité des débats éthiques et sociétaux qui entourent la question du genre. — Isabelle Poitte DOn aime un peu... ED... beaucoup ÏDJ... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir