CÂBLE I SATELLITE L'instinct maternel et ce qu'il cache d'égoïsme. EU 20.40 GCS City Film Les Filles d'Avril I Film de Michel Franco (Las Hijas de Abril, Mexique, 2017) 1100 mn. VO. Inédit I Avec Emma Suerez (Avril), Ana Valeria Becerril (Valeria), Enrique Arrizon (Mateo). I GENRE: PERVERS. Valeria, 17 ans, vit avec sa grande sœur dans une petite maison face à la mer. Elle est enceinte et amoureuse d'un garçon du même âge, attentionné mais pas très mûr. Le bébé, elle veut le garder. Elle accouche. Mais, très vite, elle se retrouve dépassée. Sa mère, Avril, vient l'aider. Si bien que cette grand-mère, quinquagénaire expansive, encore belle et désirable, accapare l'enfant et décide de l'adopter. Deux autres coups de force scénaristiques nous attendent... Le réalisateur mexicain Michel Franco excelle à choquer, mais aussi à émouvoir à travers cette histoire aberrante, qui explore de manière inédite le rapport mère- fille, l'instinct maternel dans ce qu'il peut cacher d'égoïsme. Avril est un monstre, bien sûr, mais rendu très humain, en partie grâce à Emma Suârez (l'actrice formidable dejulieta, d'Almodovar) qui donne une belle intensité à son rôle de femme s'enivrant de sa jeunesse retrouvée. L'originalité du film consiste à épouser les trois points de vue féminins de ce quatuor, où seul l'homme frappe par sa passivité. A dire vrai, dans ce tableau de famille déviant, chacun, fort ou faible, trimballe sa névrose et fait tout pour se faire aimer et ne pas être seul. Le cinéaste réserve, d'ailleurs, des moments de douceur et de plaisir partagé. Jusqu'au retournement final, totalement imprévisible. -Jacques Morice Rediffusions : 30/6 à 14.50,5/7 à 13.55. Hiroshima mon manga. SS 20.50 Altice Studio Film Dans un recoin de ce monde I Film d'animation de Sunao Katabuchi (Kono sekai no katasumi ni. Japon, 2016) I D'après le manga de Fumiyo Kone 1125 mn. VM. Inédit. I GENRE: OZU EN ANIMATION. Suzu, remuante petite villageoise japonaise, vit «dans un recoin de ce monde» tour à tour radieux et ravagé, puisque le village de l'héroïne se situe aux abords de Hiroshima, ville maudite, pulvérisée par la bombe atomique le 6 août 1945. Mais cette adaptation tout en délicatesse d'un manga de Fumiyo Kôno est bien autre chose que le récit d'une période de guerre. Elle l'englobe et le dépasse, du creux des années 1930 à l'avènement d'une paix douloureuse. A la fois vaste et modeste, le film embrasse tout, d'une balade à marée basse à l'énergie d'une dispute ou d'une lessive au grand air, de la confusion d'une alerte à la bombe à la culpabilité absolue du deuil. Le réalisateur laisse le temps d'évoluer à son personnage. Suzu est mariée toute jeune à un homme qu'elle ne connaît pas et doit déménager à Kure, un important port militaire de la région. Déracinée, elle s'installe au sein d'une famille étrangère qu'elle apprend à connaître, à aimer. Autour d'elle, chacun fait l'objet du même soin de la part du cinéaste. On retrouve un peu d'Ozu dans cet art du détail sensible, dans cet attachement aux motifs minuscules au sein d'un grand tableau. On perçoit les contraintes et les violences du contexte - le statut des femmes, les terreurs, les pertes et les privations de la guerre -, mais aussi ses aspects plus inattendus - la solidarité, l'humour, la chaleur humaine. La petite histoire palpite dans la grande. — Cécile Mury ED 20.40 UshuaïaTV Documentaire Traits d'union Des hommes racines (Nouvelle-Calédonie) I Documentaire d'Alexandre Mestras (Fr, 2014) 155 mn. Rediffusion. Du côté de la métropole, on parle rarement de la lointaine Nouvelle-Calédonie, en dehors du rappel des événements politiques et parfois tragiques (comme la prise d'otages de la grotte d'Ouvéa en 1988) qui ont marqué l'histoire de l'archipel. Si Alexandre Mestras n'élude pas ce passé tumultueux, il préfère ici se pencher sur la vie quotidienne des Kanaks et le lien très fort qu'ils entretiennent avec leur environnement. Sa galerie de portraits commence avec Georgette, souriante et attachante matriarche vivant sur la très isolée « côte oubliée », dans le sud-est de la longiligne Grande Terre. Ici, la nature est généreuse - le repas pris en famille met l'eau à la bouche -, à condition de savoir la préserver. Les rencontres suivantes, dans d'autres parties tout aussi magnifiques de l'île, témoignent de l'hospitalité et de la générosité naturelles des habitants, de leur attachement à la terre et à ce qu'elle produit, de leur profond respect des traditions claniques qui se perpétuent de génération en génération. Le soin esthétique apporté à l'ensemble (cadres très composés, riche palette chromatique, relief donné par des effets de floutage...), peu fréquent dans ce type de programme, ainsi que la bande-son planante et le commentaire à la première personne font de ce documentaire un superbe poème panthéiste. - VincentArquillière Rediffusion: 3/7 à 11.15. Q On aime un peu... ED... beaucoup OU... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir 12O Télérama 3571 2O/O6/18