LUNDI 25 Em 20.50 Arte Film Pandora I Film d'Albert Lewin (Pandora and the flying Dutchman, CB, 1951) Scénario: A. Lewin 120 mn. VM Avec Ava Gardner (Pandora), James Mason (Hendrick), Nigel Patrick (Cameron). GENRE: SPLENDEUR. D'après la mythologie, Pandore est la première femme créée par Zeus pour se venger des hommes et de Prométhée, voleur de feu. Elle fut envoyée sur terre avec une jarre renfermant tous les maux de l'humanité, que, petite curieuse, elle s'empressa d'ouvrir... La somptueuse Pandora (Ava dans toute sa splendeur) fait aussi le malheur des hommes. Pour elle, ils meurent ou sacrifient ce qu'ils ont de plus cher. Ce n'est pas une garce, mais une déesse de marbre, étrangère à l'amour terrestre. Mais, un jour, elle aperçoit un voilier, dans la baie d'Esperanza la bien nommée. A son bord, un Hollandais solitaire qui semble l'attendre depuis des siècles- Albert Lewin fut un universitaire avant de devenir cinéaste. L'art et la beauté régnent sans partage sur ces noces de deux mythes, celui de Pandore et celui du Hollandais volant, condamné à errer sur les océans en attendant LA femme. Par touches de jaune d'or, rouge corrida, vert émeraude et bleu éperdu, Lewin l'esthète compose un fond de toile baroque pour enluminer Ava, vénus plongeant dans l'onde. Sur la plage où souffle le vent surréaliste de Dali ou de Delvaux, des statues antiques témoignent de l'intemporalité de cette passion entre une nymphe de chair et un fantôme des mers. - Guillemette Odicino Suivi du documentaire Ava gardner, la gitane d'Hollywood (lire ci-contre). Rediffusions : 29/6 à 13.35,5/7 à 13.35. LIRE page 78 Celle qui confessait « quand je suis amoureuse, je cesse de travailler» avait un faible pour les matadors. Q 22.50 Arte Documentaire Ava Gardner La gitane d'Hollywood Documentaire de Sergio G. Mondelo (Fr, 2017) i 55 mn. Inédit. En 1951, la carrière d'Ava Gardner décolle grâce à Pandora 1, film fondateur du mythe. C'est pendant ce tournage qu'elle découvre l'Espagne franquiste et décidera de s'y installer... «Parquet mystère un enfer de répression peut-il devenir aux yeux d'une femme moderne un bien avale de paradis ? Suicide ou provocation ?» Questions que le doc laisse en suspens, louvoyant sans cesse entre la tentation d'accabler l'actrice («Ava vit comme une princesse dans ce pays qui crève de faim ») et l'envie de lui trouver des excuses, en allant chercher du côté d'une enfance brisée, par exemple- Mais le commentaire, très emphatique, la voix d'Anna Mouglalis qui surjoue le côté garce d'Ava Gardner et les images floues qui dramatisent inutilement sa décadence ne lui accordent finalement pas beaucoup de circonstances atténuantes. C'est quand il s'arrête sur les enjeux politiques entre l'Espagne et les Etatsunis, «entreglamour hollywoodien et stratégie économique internationale», que le film parvient à nous happer. — Anne Dessuant • Diffusé à 20h50 (lire ci-contre). Rediffusion: 5/7 à 15.35. LIRE page 78. EU 20.55 France 3 Film Pauline détective I Film de Marc Fitoussi (France, 2012) 1100 mn I Avec Sandrine Kiberlain (Pauline), Audrey Lamy (Jeanne), daudio Santamaria (daudio). GENRE: SANDRINE DÉTECTIVE. «Je ne vais pas porter une banane autour de la taille. Je vais mal, d'accord, mais pas à ce point-là!» Voilà le genre de réplique de Pauline, rédactrice spécialisée dans le fait divers, en vacances avec sa sœur sur la Riviera italienne... Marc Fitoussi ne lésine pas sur les couleurs, le folklore, le vintage. Mais il s'attache surtout aux moindres gestes de Sandrine Kiberlain et capte toutes les percussions de son phrasé. A la fois radieuse, ridicule et touchante, son panache masque mal ses angoisses de vieille fille. Contrairement à la majorité des comédies françaises, celle-ci brille par une science du détail. Tout a été, à l'évidence, ardemment voulu par le cinéaste. Bref, ce n'est pas un film sérieux, mais c'est un vrai film d'auteur. - Louis Guichard to 0.15 France 3 Documentaire Le Vrai du faux I Documentaire de Sébastien Koegler et Zoé Lamazou (France, 2017) 155 mn. Inédit. Au lycée Auguste-Blanqui de Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis), un atelier d'«autodéfense intellectuelle» offre aux volontaires de cultiver leur esprit critique contre la propagande qui, selon Noam Chomsky, est aux démocraties ce que la violence est aux dictatures. Pour les aider à démasquer les théories complotistes comme la rhétorique à l'œuvre dans le concert médiatique, la professeure d'anglais Sophie Mazel anime des activités pédagogiques permettant à une vingtaine de lycéens de découvrir ce qu'est un argument d'autorité, un argument ad hominem, un faux dilemme ou un hareng fumé. Qu'ils se mettent dans la peau d'un politicien, d'un avocat d'assises ou du promoteur d'une organisation sectaire, c'est sur le mode du jeu qu'ils s'exercent à penser y compris « contre » eux-mêmes, au risque de verser dans une méfiance systématique à l'égard des discours dominants. Les suivant en apprentissage ou les écoutant, eux et leur enseignante, en dehors de la classe, Sébastien Koegler et Zoé Lamazou jettent sur cette expérience menée depuis plus de six ans un éclairage d'une modestie qui fait tout à la fois la qualité et la limite de ce documentaire, auquel manque paradoxalement toute distance critique. - François Ekchajzer LIRE page 77. Télérama 3571 20/06/18 los