DU 23 AU 29 JUIN LA TÊTE D'AFFICHE CHRISTOPHECHASSOL FRANCE MUSIQUE ll y a une parfaite nonchalance dans sa voix, que contrebalance une érudition folle. Tous les jeudis dans la matinale de France Musique, le musicien Christophe Chassol nous offre une leçon de solfège malicieuse et géniale, partageant son amour pour la musique contemporaine et les bandes originales de films. On le sent frétiller d'un enthousiasme non feint quand il décortique Prokofiev et qu'il explique que le compositeur ukrainien est bien plus pop qu'on ne le pense. Chassol fredonne et sifflote, dit les notes sans pouvoir se retenir, rejoue les mélodies au piano et fait résonner un Ravel plus jazzy que jamais. C'est un maître de musique sur ressort, qui communique sa passion dans des envolées frénétiques et sincères. Et on entend son plaisir précisément là, dans cette transmission aussi spontanée que savante. Comme avec ce tour de force sublime, où il démontre la «géométrie sonore sat/sfa/sante» du compositeur de musique électro Jon Hopkins. On connaissait un Chassol virtuose et parfait mélomane, on le sait désormais merveilleux professeur. -Julia Vergely !Jeudi,8h53.5mn. Chaque matin, le producteur de La tête au carré livre un édito scientifique pertinent. SALE GOSSE MODÈLE On voulait en faire une gentille fille ? C'était mal connaître Clémence Bodoc. rn Sois gentille, dis merci, fais un bisou madmoiZelle «Sois gentille, dis merci, fais un bisou. » Qui n'a pas eu à subir cette injonction, enfant? Clémence Bodoc, elle, s'en souvient trop bien. Et c'est en réaction à cette éducation qui vise à formater des petites filles sages que la rédactrice en chef du webzine madmoiZelle.com a repris ce leitmotiv pour nommer son podcast hebdomadaire. La productrice se félicite d'être devenue, aujourd'hui, «une sale gosse» qui a su tracer son propre chemin sans se laisser influencer par les clichés étriqués d'une société patriarcale. Elle tend le micro à celles qui, comme elle, se sont libérées de ce carcan, dont les auteures Jack Parker et Pénélope Bagieu, ou même Marlène Schiappa. L'interview tourne alors à la conversation. Clémence Bodoc n'hésite pas à s'impliquer, rapportant des anecdotes personnelles pour faciliter les échanges. L'auditeur peut se sentir voyeur, avec l'impression d'assister à une conversation privée, mais c'est là aussi le sel de l'émission : balayer les cadres trop lisses des entretiens radio. « Ce n'est pas parce qu'on a été éduquées pour être des petites filles sages qu'on est condamnées à rester des images, lâche- t-elle. J'invite des femmes ordinaires aux destins extraordinaires. Parce qu'on n'arrive à rien, dans la vie, en étant juste une gentille fille qui dit merci et fait des bisous sur demande. » - Carole Lefrançois 150 mn. www.madmoizelle.com/ rubriques/podcasts/sois-gentille-dismerci-fais-un-bisou CARRÉMENT CARRÉ Deux minutes trente, et Mathieu Vidard résout la quadrature de la pastille. SB L'édito carré Du lun au jeu 7.20 France Inter «Combien de temps reste-t-il à vivre à notre soleil?» Il est 7h2O sur France Inter, et Mathieu Vidard relève le défi quotidien de parler nerf trijumeau ou Diversibipalium multilineatum (un ver géant) à l'heure du grille-pain. Depuis septembre, le producteur de La tête au carré assure aussi L'édito carré, chronique consacrée à l'actualité scientifique. Plus familier, au premier abord, dans l'art de poser des questions, il doit à présent y répondre. Et en deux minutes trente, s'il vous plaît. «C'est un nouveau mêtier, explique-t-il. Le but, c'est de raconter une histoire, de donner le conqtexte. » II y gagne une liberté certaine dans l'écriture, et un ton léger auquel il ne faut pas se fier. «Je redouble de vigilance. Je consacre au moins quatre heures à chaque édito. Et je change les mots jusqu'à la dernière minute avant de passer à l'antenne.» Pari réussi. La chronique sera reconduite à la rentrée prochaine. - Tifaine Cicéron Télérama 3571 20/06/18 143