CÂBLE I SATELLITE SO 20.50 «ev; Série Crazy Ex-Girlf riend Série créée par Rachel Bloom et Aline Brosh McKenna (saison 3,1 à 3/13, USA, 2017) 3*50 mn. VM. Inédit Avec Rachel Bloom (Rebecca Bunch), Vincent Rodriguez lll (Josh Chan), Donna Lynne Champlin (Paula Proctor), Scott Michael Foster (Nathaniel Plimpton). Deux semaines après avoir été larguée par son amour d'enfance, Josh, le jour de leur mariage, Rebecca prépare sa riposte. Une fois écartée l'idée de lui envoyer ses excréments par la poste (!), puis celle de faire une fausse sextape avec un sosie du mufle (! !), elle décide de ruiner sa réputation par un autre moyen, moins tapageur. Avec ses collègues et amis, elle souhaite le poursuivre en justice pour « détresse émotionnelle»... On s'en doutait, le happy end attendu en fin de saison dernière n'en était pas un. Fidèle à ses principes, la créatrice et actrice de la série, Rachel Bloom, bouscule nos attentes et s'amuse à dynamiter son jouet. Placée sous le signe de la folie vengeresse et mensongère, cette saison 3, encore plus aboutie, voit certains rôles s'inverser (le méchant Nathaniel devient soupirant fleur bleue), des personnages émerger (George, l'assistant zélé) et Rebecca craquer. A la manière d'une Glenn Close dans Liaison fatale ou d'un Walter White (Breakingbad) au féminin. Crazy Ex-Girlfriend demeure la seule série capable de mêler comédie pure, numéros musicaux, influencés tant par Gerschwin que par Drake, et évocation à la fois fascinante et pertinente de la maladie mentale de son héroïne. Avec une énergie contagieuse qui ne se dément pas. - Sêbastien Mange Rediffusion: 1/7 a 23.05. Saison 3 inédite. Meilleure actrice dans une série télé musicale et comique pour Rachel Bloom aux Golden Globes de 2016. Q 12.00 Paris Première Documentaire La Très Très Bonne Pizza Documentaire de François-Régis Gaudry et Anthony Da Silva. Réalisation : Frédéric Planchenault (France, 2018) '• 55 mn. Inédit. 6108 kilomètres avalés, 102 pizzerias écumées et autant de margheritas disséquées à la pointe du couteau. Tout ça pour mettre la main sur la « meilleure pizza de France». Est-il bien raisonnable de chercher à élire la reine des reines, quand ce plat populaire se croque à tous les coins de table ? S'il cède à la mode un peu vaine du palmarès gastronomique, le road-trip pizzaiolesque conduit par François-Régis Gaudry déroule pour l'occasion la succes story de la ronde et croustillante italienne, enfant des rues de Naples devenue star planétaire et désormais à la carte des adresses chics dans sa version dorée sur tranche. Avec 745 millions de pizzas englouties chaque année, les Français sont ses plus gros fans, avant même les Italiens. Une consommation de masse où le meilleur - pâte aérienne, garniture sentant bon le soleil - côtoie le pire, du spongieux au cartonné. Derrière la simplicité apparente, il y a toute la maestria du pizzaïolo, qui est d'abord un boulanger, rappellent les artistes du genre. Sans oublier la sainte trinité mozzarella/tomate/basilic, soumise ici au contrôle qualité d'Alessandra Pierini, ambassadrice des produits de la Botte, et du chef Alain Cirelli. Ce voyage dans la roue de la margherita n'oublie pas de parler business, de l'historique camion à pizza marseillais - l'ancêtre du foodtruck - aux cantines modeuses qui font flamber les prix autant que leur four à bois. «Tout le monde sait que la pizza est un bon business», soufflent les experts. La ronde napolitaine n'a pas fini de faire tourner les têtes. Quant à la « meilleure pizza de France », elle se dorerait la croûte bien loin du Vieux-Port, n'en déplaise aux Marseillais... C'est du côté de Saint-Germain-lès-Corbeil, dans l'Essonne, que Gaudry et ses deux comparses ont déniché leur petite reine. Les aficionados de la margherita n'ont plus qu'à aller recouper l'info, couteau et fourchette en main. - Virginie Félix m 22.15 GCS Choc Film Les Fils de l'homme I Film d'Alfonso Cuarôn (GB/USA, 2005) Scénario: A. Cuarôn, Timothy J. Sexton, d'après RD. James: 110 mn. VM Avec Clive Owen (Theo), Julianne Moore (Julien), Charlie Hunnam (Patric). I GENRE: 2027, L'ODYSSÉE DE LESPÈCE. Avant Gravity, Alfonso Cuarôn filmait Londres en... 2027. Le cinéaste donne d'emblée le ton de son récit d'anticipation. Ici, pas de voitures volantes ni de buildings démesurés. Le frissonnant futur qu'il imagine ne fait que maquiller notre présent, en plus désespérant. L'Angleterre est devenue une dictature policière. Ailleurs, c'est le chaos. Theo (Clive Owen) a renoncé à ses convictions humanistes et vivote au jour le jour comme bureaucrate. Jusqu'au jour où son ancienne amante (Julianne Moore), chef d'une organisation clandestine, lui demande d'escorter une jeune fille, Kee, à travers le pays... Si la trame est classique, le propos l'est moins : dans cet univers, il n'y a plus aucun enfant. L'humanité est devenue stérile. Dans ce contexte dépressif, Kee représente le seul espoir. Et il ne s'agit pas de n'importe quelle femme : Kee est une réfugiée, donc une moins que rien, dans ce pays qui harcèle et rejette les étrangers de manière abjecte. Tourné avec une brutalité quasi documentaire, le film est un miroir à peine déformant de l'Occident. Cuarôn développe un discours saisissant contre les politiques actuelles de lutte contre l'immigration. C'est pourtant, nous dit-il, parmi ces hommes et ces femmes niés et pourchassés que se trouve le ferment de l'avenir. Les Fils de l'homme, ou le film d'anticipation que notre présent mérite. — Cécile Mary 96 Télérama 3571 20/O6/18 DOn aime un peu... OQ... beaucoup nu... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voir