CINÉMA BECASSINE! BRUNO PODALYDÈS La candide et tenace Bécassine, nounou chez une marquise. Une adaptation très personnelle de la BD centenaire par Bruno Podalydès. Des indépendantistes bretons, avant même d'avoir découvert ce film, ont déjà appelé à le boycotter - apparemment, ils ignorent que Bécassine hante aussi, par flashs, le dernier Godard, dévoilé à Cannes. Ils voient dans l'exhumation de cette figure une volonté de ridiculiser la Bretagne. Or cette fantaisie, cent treize ans après la création de l'héroïne, se situe sur un territoire autre que géographique : c'est d'abord un film de Bruno Podalydès, maître de la comédie d'auteur, porteur d'un univers repérable dans ses moindres détails. Le cinéaste répond à une commande de producteur et s'approprie totalement la vieille bande dessinée. Comme il avait réaménagé selon sa fantaisie et son imaginaire l'œuvre de Gaston Leroux dans Manipulée, la marquise court à sa perte... mais Bécassine veille (Emeline Bayart, Karine Viard, Denis Podalydès). aUARK PRODUCTIONS prêsente FILLES DU FEU Un film dè Stéphane Breton Elles ont vingt ans et combattent ('Etat islamique LeMystèredela chambrejaune (2003) et Le Parfum de la dame en noir (2004). Après un prologue sur la solitude de Bécassine fillette, tout commence vraiment avec son entrée dans l'âge adulte et son départ de la maison parentale. Alors qu'elle marche résolument vers Paris, baluchon accroché au parapluie, la jeune femme (Emeline Bayart) croise la route d'une marquise (Karin Viard) à petit chien et elle accepte de devenir nounou en son château. Eloge du hasard, joie un peu lâche de s'en remettre à lui : depuis Dieu seul me voit, son premier long métrage, Bruno Podalydès montre des personnages qui se laissent dévier sans cesse de leur trajectoire pour mieux se rencontrer eux-mêmes. Une fois Bécassine installée chez la marquise, une bonne partie de la troupe habituelle du réalisateur se reforme, de Denis Podalydès à Isabelle Candelier. Le portrait d'une petite société figée et douillette (Bécassine découvre, émerveillée, électricité et eau courante) est rythme par de menus couacs - le cinéaste excelle toujours dans le burlesque euphémique. Avec l'arrivée d'un marionnettiste ambulant (joué par le cinéaste), avide et manipulateur, ce monde révèle, au mieux, sa léthargie, au pire, son envie secrète de se laisser dépouiller. L'amuseur parasite séduit et gruge la marquise, la mène tout droit vers la ruine. En gardant sa légèreté et sa cocasserie, le film transmet alors cette ivresse de la fuite en avant et de la dérive, déjà au centre de Comme un avion (2015) - dont le héros en crise s'égarait sur son kayak. Les remparts dérisoires contre la faillite (un faux bal, car on ne prête qu'aux riches) ajoutent un raffinement comique à la délectation du désastre. Bécassine! est-il destiné aux enfants? Oui, mais c'est, plus encore, un film imprégné d'enfance, dans la lignée deLiberté-Oléron(200i). L'héroïne, qui bricole toutes sortes d'inventions aussi géniales qu'inutiles, ne se départ jamais de ses illusions et de son idéalisme, quand bien même la réalité l'envoie violemment à terre. Or le récit finit par lui donner raison et montre que sa candeur fait sa force. Les indépendantistes bretons se trompent, donc : la Bécassine de Bruno Podalydès est une femme puissante. - Louis Guichard I France (ih42) I Scénario : B. Podalydès. Avec Emeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès, Isabelle Candelier. SUAP* PS3DUCTIQNS i ARTÏ FRANCE