20 juin 2018 CHARLIE HEBDO N° 1352 15 ENTRETIEN AVEC... BRUNO DAVID PRÉSIDENT DU MUSÉUM NATIONAL D'HISTOIRE NATURELLE « CE SERAIT INHUMAIN DE NE PAS PRENDRE UN SELFIE DEVANT CE "T. REX" ! » Elle vivait au crétacé supérieur dans le Montana, pesait 9 tonnes pour 12,50 rn dè long, et elle était tout sauf végane. Un squelette exceptionnel d'une femelle tyrannosaure, surnommée «Trfx», vient montrer ses grandes dents au Muséum national d'histoire naturelle. Sa particularité ? Elle tient la pose : la gueule est ouverte au ras du sol comme pour mieux vous happer, tandis que le puissant popotin, prêt à vous écraser, se cambre de toute sa hauteur vertigineuse, gracilement équilibre par une queue qui semble infinie. Envoûtant. CHARLIE HEBDO : Avec Trix. le Muséum met à l'honneur une femelle battue?... C'est très #MeToo, votre histoire. > Bruno David : Oui, Trix était une femelle (on le voit à la taille des os et à leur robustesse), et elle a été battue, en effet : on voit nettement des traces de morsure sur la tête, à la mâchoire inférieure, cette rangée de gros trous. La pauvre bête a survécu à l'attaque - on le sa^t car elle a cicatrisé. L'espacement entre les trous montre quelle a été mordue par un autre T. rex, mâle ou femelle, impossible à dire - on peut imaginer que ces deux-là étaient en compétition pour une proie morte. Trix a eu un autre problème de santé car on remarque que la mâchoire supérieure présente une grave infection qui a rongé l'os. La plaie a cicatrisé également. On ignore dè quoi elle est morte, mais elle a vécu longtemps, au moins trente ans, ce qui en fait la doyenne des tyrannosaures connus. Comment fait-on pour faire venir cette bête à Paris? J'étais en contact avec le directeur du musée Naturalis de Leyde (Pays-Bas), qui est son propriétaire. Il faut savoir que les directeurs de douze grands musées d'Histoire naturelle, dont six européens, ont pris l'habitude de se voir deux I fois par an pour faire un point et évoquer les projets. Avec son bon sens commercial, le directeur de Leyde me dit alors qu'ils sont en train de refaire le bâtiment pour mettre en valeur cette trouvaille exceptionnelle. Or, pendant les travaux, le T. rex restait en caisses ; il était relativement simple de le faire voyager. Après Barcelone, nous sommes la deuxième étape de sa tournée. Concrètement, on loue le T. rex pendant trois mois, au tarif de 206000 euros par mois. À court terme, l'idée est d'amortir cette somme avec les entrées. Mais, à plus long terme, il s'agit d'une publicité formidable pour le Muséum. Dans un petit film, on vous voit très ému devant une des caisses qu'on vient de livrer au Muséum... e suis très fier qu'on ait réussi à faire ce coup-là ! On peut oser une comparaison avec la Renaissance italienne : ce serait comme si le Louvre faisait venir La Naissance de Vénus, de Botticelli, pendant trois mois. Le Muséum a présente une oeuvre majeure - c'est une œuvre de la nature, mais c'est une oeuvre quand même! Ce n'est jamais arrivé. Il faut comprendre que la distribution de «Vous êtes face à un squelette original. En plus, il est rarissime : des T. rex de cette qualité, il y en a trois au monde. » la biodiversité sur Terre n'est pas aléatoire, et elle ne l'a jamais été. Pour des raisons historiques ou environnementales, les espèces se concentrent à tel endroit plutôt qu'à un autre. Il y a 70 millions d'années, il n'y avait pas de T. rex en Europe - ils étaient tous en Amérique ou en Asie. Et donc, c'est la première fois qu'un T. rex authentique met ses pattes en France ! Vous faites la comparaison avec le Louvre. Or, aujourd'hui, personne ne regarde La Joconde; on veut simplement prendre un selfie avec La Joconde. C'est un peu la même chose avec Trix, non? Ce serait inhumain de ne pas prendre un selfie devant ce T. rex}... [Au sol, une marque lumineuse en forme de crâne indique l'endroit idéal pour l'opération.] C'est le plus grand Carnivore connu. Vous êtes face à un squelette original et non un moulage. En plus, il est rarissime : des T. rex de cette qualité, il y en a trois au monde. Il est complet à 75%, et les os n'ont pas été déformés. Ajoutons qu'il est monté dans une attitude bondissante exceptionnelle, avec la téte qui n'est pas dans l'axe du corps, ce qui crée une dynamique vertigineuse. On le sent vraiment vivant. Tout cela fait que la charge émotionnelle qui s'en dégage est très forte. Que voulez-vous de plus ? Peut-on bouger les os pour faire prendre une autre attitude au squelette?... Est- il envisageable d'installer Trix avec un livre sur les genoux? Absolument pas ! Une fois construite sur mesure, la charpente métallique ne peut être flexible. C'est un travail d'orfèvre. Il s'agit d'être le plus discret possible tout en maintenant les os en parfaite sécurité, ce qui n'est pas évident : la tête seule pèse plus de 100 kg. Comment l'a-t-on découverte ? Le musée de Leyde voulait absolument avoir un T. rex dans sa collection. Après une tentative de fouille infructueuse dans le Wyoming, son équipe a été alertée par des ossements trouvés au Montana, et, en 2013, ils ont mis au jour cet animal. On l'a nommé «Trix», en hommage à la reine Beatrix. Dans toute cette affaire, le musée de Leyde s'est débrouillé de manière magistrale. Ils ont commencé par trouver un mécène qui a acheté le squelette. Son coût a tout de même été de plusieurs millions d'euros qu'il a fallu payer au propriétaire - aux États-Unis, contrairement à la France, le sous-sol (jusqu'au centre de la Terre) appartient à celui qui possède le terrain. Puis ils ont organisé sa venue en Hollande, dans de grandes caisses frappées d'un logo spécial. La communication autour du squelette a été stupéfiante. À son arrivée dans la ville, Trix a été accueillie par une immense foule en liesse, pourtant, la ville n'est pas très grande. Comment se porte la paléontologie en France? Il y a moins de paléontologues qu'autrefois. Sans doute parce que d'autres sujets préoccupent davantage la science. Il en reste quand même un peu et on tient, nous, au Muséum, à en préserver au maximum : grâce à nos collections, c'est nous qui avons le plus bel ensemble de paléontologues de France ! On essaie aussi de pratiquer une paléontologie «dépoussiérée», où l'on évite les querelles très pointues autour d'un bout d'os, pour nous concentrer sur le rêve : la paléontologie évolutive, pour comprendre comment ont évolué et se sont différenciées les espèces, et la paléoécologie, c'est-à-dire le quotidien des espèces, comment elles vivaient, ce qu'elles mangeaient, etc. Nous sommes dans une sorte de scénarisation scientifique. Si l'on prend un peu de recul, la paléontologie a, en réalité, deux facettes : les géologues pétroliers en sont friands car ça permet de bien reconnaître les terrains et de les dater, ce qui est indispensable en recherche pétrolière. Lautre aspect est culturel. Homo sapiens est une espèce qui se caractérise par sa curiosité : on explore tout sur notre passage. La curiosité est consubstantielle à ce que nous sommes, et il faut absolument la conserver. Et, si elle s'endort, les paléontologues sont là pour la réveiller. Propos recueillis par leger Crau • Exposition «Un T. rex à Paris», du 6 juin au 2 septembre, au Jardin des Plantes, à Paris. Livre Un jour avec les dinosaures, de Christine Argot et Luc Vives (Flammarion/MNHN, 224 p.).