: A PASSE T ÇA CASSE ETATS-UNIS A-T-ON SOUS-ESTine IA CAPACITE ces FAM ZONES ? % r » f • » 1^5 BUTS... •«se- — TRUMP VA-T-IL S'EMPARER DU PARTI RÉPUBLICAIN? Rien ne va plus. Alors qu'on s'approche d'élections législatives cruciales - on les appelle les midterm -, les élus républicains se battent entre eux dans le cadre de primaires. Il apparaît que Trump n'est pas isolé, et qu'il pourrait bien prendre le contrôle d'un Parti républicain d'extrême droite. Attention, tempête en vue. ark Sanford est un député républicain modèle de Caroline du Sud. Depuis l'élection de Trump, qui était son candidat, il a voté 89% des mesures que celui-ci a proposées au Congrès. Il vient d'un État du Sud qui ne lui a jamais vraiment pardonné un écart aux bonnes mœurs : il a quitté sa femme pour épouser sa maîtresse, qui vient d'Argentine. Estee pour cela qu'il a osé trouver les méthodes de Trump envers les immigrants clandestins un peu rudes et qu'il l'a fait savoir ? Toujours est-il que le jour des primaires, Trump, au réveil, l'a dégommé dans un des tweets compulsifs qu'il affectionne et, le soir, Sanford était battu. En Virginie, autre État du Sud, la primaire républicaine a vu la victoire de Corey Stewart, qui assume totalement le passé esclavagiste de son État et a été un des rares élus à ne pas condamner les violences commises à Charlottesville par les groupes suprémacistes blancs qui y ont défilé en août 2017. Le slogan de Stewart? «Je faisais du Trump avant que lui-même en fasse»! Bien qu'il ne soit pas du tout favori dans l'élection de novembre prochain, et qu'il embarrasse jusqu'à son propre parti par ses outrances, l'homme, soutenu pendant sa campagne par le président, est la preuve qu'aujourd'hui quiconque reçoit l'appui de Trump gagne, tandis que ceux qui le contrarient perdent. MARRE DE LA DROITE PÉPÈRE La cote de popularité du président est, en ce début du mois de juin, de 42% selon un sondage Gallup. C'est dix points de moins que la moyenne des présidents américains depuis 1938, dans la deuxième année de leur mandat. Chez les électeurs républicains, toutefois, 82 % approuvent l'action du locataire de la Maison- Blanche, et c'est un taux record. Trump divise, malgré ce qu'il présente comme ses succès, dans les négociations commerciales avec la Chine et l'Europe ou face à la Corée du Nord dont il explique aux Américains qu'elle lui a cédé sur tout. Or y % seulement des électeurs démocrates en ont une opinion favorable. Il divise même au sein de sa propre formation puisque 88% des républicains conservateurs l'approuvent, contre seulement 66% des modérés. Il mobilise aussi la polarisation raciale puisque seulement 16% des non-Blancs l'apprécient, et 18% des Latinos. Retenez bien ces chiffres, car aux États-Unis, sauf exception minoritaire, Noirs et Latinos sont chrétiens. Un des résultats de la politique de Trump est donc de réactiver la fracture raciale, quitte à perdre un électorat dont les valeurs religieuses sont souvent exactement les mêmes que celles des Blancs conservateurs. Trump ne recueille enfin que 30% d'opinions favorables chez les Asiatiques, eux aussi majoritairement chrétiens, d'un anticommunisme sans aucune concession, mais pas assez masochistes pour suivre quelqu'un qui prend l'Asie en grippe et dont la dernière lubie est de faire nommer ambassadeur en Corée du Sud... un amiral en retraite, alors que Séoul est avant tout un partenaire commercial. Plusieurs élus qui se sont mis en travers de la route presidentielle ont même décidé de passer la main, au moins temporairement, et ne se représenteront pas cet automne. C'est le cas de Bob Corker, sénateur du Tennessee, qui a exprimé son inquiétude face à l'impulsivité de Trump qui, selon lui, peut mener à la guerre. Jeff Flake, sénateur du très conservateur Utah, l'État des mormons, auteur d'un discours contre Trump ressemblant à une diatribe contre celui qu'il juge «doté d'un appétit insatiable pour diviser et détruire», commence même à fourbir ses armes pour envisager les primaires de 2020 et affronter le président sortant pour la nomination républicaine. Ces deux élus, ne nous y trompons pas, sont pour le port d'armes, contre les droits des personnes LGBT, contre les assurances sociales et sont des faucons en politique étrangère. Mais leur malaise est celui de nombreux républicains dotés d'un mandat, qui s'accommodent mal des méthodes de satrape, des sautes d'humeur et de la méconnaissance totale des mécanismes institutionnels qui font de Trump un baril de poudre pouvant exploser sur un coup de sang. Le problème, c'est que l'Américain moyen qui a voté pour Trump, lui, aime ça et en veut même davantage. Il en a assez de la droite pépère. C'est précisément pour cela qu'en Europe nos populistes nationalistes l'aiment bien : ils.,sont de la même famille. Jean-Yves Camus LA GRANDE AVENTURE, TINTIN SICOLÈNE VINSON LE COLLECTEUR DE LILE 5Ai.CH Le matin, tandis que tout le monde dort encore, Yohann, juché sur une petite tractopelle, sillonne la plage. Il y ramasse les algues venues s'amasser durant la nuit, formant comme un barrage contre la Méditerranée. «Je suis ouvrier de collecte, parce que c'est plus joli qu'éboueur et qu'ici, de la boue, il n'y en a que lorsqu'il pleut à torrents, et quand est-ce qu'il a plu à torrents pour la dernière fois?» Demain, a annonce la météo. «Avant, j'étais dans le ramassage d'ordures ménagères. Je le suis peut-être encore un peu, car certains matins, au milieu des algues, je trouve des cotons-tiges, des tongs, des serviettes hygiéniques..., mais cela reste assez rare de ce côté de l'île, cela doit être une histoire de courants marins. Le plus souvent, les matières plastiques sont rejetées sur la rive orientale. » Yohann est donc d'une île de la Méditerranée, celle qui compte deux départements. D'ailleurs, à quoi bon deux départements, pense Yohann : «II suffit que l'île soit une région, elle en est déjà une. Une collectivité, on dit. Et moi, je suis ouvrier de collecte... » II se gratte le menton, sa barbe de trois jours, roussie par le soleil : «Bientôt, on va être mal. La presse a, dévoilé l'affaire, à partir du IS juillet, on ne sera plus en mesure d'incinérer quoi que ce soit sur l'île, et les décharges et les centres d'enfouissement ont la gueule pleine depuis avril. À la radio, ils ont dit "gestion impossible des déchets sur l'île". Je vais certainement être obligé d'arrêter d'enlever les algues. Les touristes feront un peu la gueule. Je ne sais pas ce qui est le mieux, les odeurs de goémon ou les odeurs de vieilles poubelles, pleines de ce que les humains rejettent...» Les humeurs humaines parfois ont des parfums de grandes marées d'équinoxe. « Je n'ai jamais reniflé les odeurs d'une grande marée, celles des poubelles, trop longtemps. Ici, les marées paraissent ridicules, mais elles existent, sinon comment expliquer mon métier? Sans rire, qu'allons-nous faire de nos déchets ? La culture du tri sélectif n'est pas franchement bien installée dans le coin. Enfin si, le verre, on le trie. Il paraît que la police va sévir, qu'elle va bientôt pouvoir mettre des contraventions à tous ceux gui font des erreurs de bac. Moi, je voudrais dire aux gens de ne pas mélanger les matières plastiques aux algues, qu'une brosse à dents ou un tube de dentifrice n'a rien à faire dans un tas de varech, mais savent-ils seulement comment les produits de leur salle de bains se sont retrouvés dans la mer? Chaque matin, j'ai peur de soulever dans ma pelle le corps d'un mammifère marin échoué. Un ouvrier de collecte ne devrait pas avoir cette peur-là... » Si l'île n'a plus les moyens de gérer ses déchets, pourvu, oui, qu'aucune baleine ne vienne rajouter ses tonnes au problème... « 20 juin 2018 CHARLIE HEBDO IM lis ! 5 MÉDIA BRIGITTE, BRIGITTE, BRIGITTE JUSQU'À LA NAUSÉE... n carton : 3,18 millions de téléspectateurs, 13,8% de parts de naarché. Près du double de l'audience des documentaires diffusés dans la case du mercredi soft;. Presque 30% chez la ménagère de moins de 50 ans, autant dire que l'on n'en finit plus de boire le champagne dans les étages élevés de France Télévisions depuis la diffusion du documentaire « Brigitte Macron, un roman français» le 13 juin dernier. Delphine Ernotte, la présidente, est aux anges. Quant à Dana Hastier, directrice de France 3, elle ne jure plus que par la première dame. Un succès donc. Et un ravissement pour Georges-Marc Benamou, l'ex-chevalier servile de François Mitterrand et ancien conseiller culturel du président... Sarkozy en 2007. Un habitué des palais de la République, version république bananière. C'est lui qui avait déclenché une sacrée pagaille dans les rangs de la droite et de la gauche caviar en annonçant sa nomination à la Villa Médicis à Rome en 2008. Tollé général pour celui que les conseillers du prince considéraient comme illégitime pour un tel poste. Exit Georges- Marc Benamou, remplacé au pied levé par Frédéric Mitterrand, un autre petit marquis des coulisses élyséennes. Mais ces mecs-là ne meurent jamais. Tant qu'il y a du pouvoir, il y a de l'espoir. Mitterrand, Sarkozy, un zeste de Hollande, il ne manquait plus que Macron pour que GM B, comme l'appellent ses intimes, réalise un carton plein question cirage de pompes. En produisant le doc sur Brigitte Macron avec sa société Siècle Productions, il est enfin entré au panthéon des serviteurs les plus zélés de la Macronie en marche. Et comme notre nouvel ami GMB est malin, il a confié la réalisation de ce doc à Virginie Linhart - fille de Robert, créateur de l'Union des jeunes communistes marxistes-léninistes, militant forcené de Mai 68 - et par ailleurs, sans forfanterie aucune, excellente réalisatrice de documentaires politiques. TERRIBLEMENT RÉACTIONNAIRE Soyons juste. Son documentaire, loin d'être une hagiographie, recèle des infos et des témoignages très intimes. Mais Virginie Linhart, en voulant bien faire, a rendu un mauvais service à la première dame. Les témoignages de ses ami(e)s, ex-collègues enseignants, de ses anciens élèves, de sa propre fille Tiphaine et d'une flopée de journalistes plus énamourés les uns que les autres, dévoilent le portrait d'une femme conservatrice, bourgeoise, catholique. Souriante, dingue de théâtre, amoureuse éperdue de Balzac et de Maupassant, mais terriblement réactionnaire. Le fameux «en même temps» d'Emmanuel Macron coule à pic. On cherche désespérément une pointe de progressisme dans les idées de Mmt> Macron, mais n'affleure qu'une conquête effrénée du pouvoir. La gauche ? Une plaisanterie. Virginie Linhart nous apprend même que son héroïne a voté pour Sarkozy en 2007, et probablement en 2012. Le calice jusqu'à la lie, ou plutôt la nausée. On s'en foutrait comme dè notre première chaussette si ce documentaire n'avait pas.été diffusé par France 3. Mais il n'y a pas de hasard : au moment où le gouvernement veut raboter le budget de l'audiovisuel public - de 300 à 400 millions d'euros - dans les quatre ans à venir, ce film rappelle à Macron que France Télévisions, comme au bon vieux temps de l'ORTF, peut (re)devenir la voix de son maître. Arnaud Lagardère, lui, ria aucun souci à se faire. Au même moment, dix pages sur Brigitte Macron dans son Paris Match. La version presidentielle de Martine, la BD pour enfants : Brigitte au Stade de France, Brigitte à Montréal, Brigitte et ses talons hauts, Brigitte et ses magnifiques jambes. Brigitte, Brigitte, Brigitte jusqu'à l'écœurement. Un tempo parfait pour la communication du couple présidentiel. Un doc, des photos sur papier glacé, une presse sous influence, de quoi faire oublier ce putain de quotidien : les migrants qui crèvent, les chômeurs qui en veulent toujours plus, les vieux qui râlent, l'hôpital qui se meurt. Heureusement pour le bon peuple, il y a Brigitte. Claude Ardid