le guide des arts et spectacles LE CHOIX CINÉ D'ÉRIC LIBIOT Debout les filles Une drôle de bonne claque aux mauvaises odeurs. Celles qui se cachent dernière le paravent du communautarisme avec des mecs en première ligne, des « wesh » flambeurs et machos, voire crétins, et des filles à la porte, restées entre elles sans le vouloir et dont la position entretient un rapport de force préhistorique. A genoux les gars, d'Antoine Desrosières, fait péter les verrous avec bonheur et donne aux neufs le beau rôle. Mieux, le film pousse le bouchon avec ostentation pour offrir aux filles les mêmes armes que les mecs dont elles combattent le machisme avec un plaisir certain. Elles parlent cul, elles parlent cru et leur foutent la honte. Enfin. Plm et Yasmina sont deux frangines. Banlieue grise, la tchatche, l'adolescence qui touche à sa fin. Leurs copains s'appellent Salim et Majid, et la préoccupation du moment de ce carré d'as, c'est le sexe. En parler toujours, le faire pourquoi pas. Rim quitte un temps la cité et les deux potes, qui bouffent les hormones par les deux bouts, poussent Yasmina dans un parking. But du jeu : elle doit faire une fellation à Majid, le copain de Rim. Elle accepte. Salim filme avec son portable et menace de tout balancer... La vengeance des soeurs va se transformer en feu d'artifice féministe. Comme il l'a fait sur son moyen-métrage Haratniste, Antoine Desrosières privilégie le travail collégial, embarquant acteurs et actrices dans l'écriture du scénario à base de scènes jouées, inventées, improvisées, charge à lui de tout mettre dans un bon ordre, d'élaguer et de tailler pour livrer un film de bonne tenue. Et il se tient formidablement bien. A genoux les gars est à ce point réussi parce qu'il est totalement sidérant. Parce qu'il est porté par une langue peu entendue - à moins, évidemment, de fréquenter le même bitume que les personnages. Line langue riche, inventive, osée, franche, qui appelle une chatte une chatte. Du marivaudage au-delà du périph, qui raconte les rapports humains mieux que n'importe quel débat télé. "v Sidérant parce qu'il assume de mettre en scène des corps et des mots sans aucune retenue . . . (le film est logiquement interdit aux moins de A (jjBllOUK IBS gaf 12 ans, mais pas plus et c'est heureux). Sidérant parce qu'il offre au monde deux actrices magnifiques, Souad Arsane et Inas Chant!. Sidérant parce qu'il témoigne autant qu'il amuse. Sidérant, enfin, parce qu'il pousse les filles sur le devant de la scène et envoie les gars à la niche, quitte à se faire tailler par les poilus en tout genre. Lin bonheur. À GENOUX LES GARS D'ANTOINE DESROSIÈRES. I H 38.18/20