Les concurrents de Michelin poursuivent eux aussi leurs expérimentations en laboratoire. « Nous travaillons sur des matériaux d'origine non minérale afin de réduire l'impact sur l'environnement », confirme Percy Lemaire. Goodyear développe, par exemple, de la silice - l'un des ingrédients de la gomme -àbasedecendre d'écorce de riz. Et au lieu d'utiliser les huiles dérivées du pétrole pour fabriquer ses bandes de roulement, le groupe se sert, dans certains cas, d'huiles végétales tirées du soja. Autre tendance forte, les pneus deviennent connectés. Chez Pirelli, ils intègrent déjà de discrets capteurs, capables de remonter des informations très précises dans la voiture : température, pression, taux d'usure, charge verticale, nombre de kilomètres parcourus. Chez Goodyear, les ingénieurs tentent de pousser le concept encore plus loin en élaborant des capteurs qui évalueront l'adhérence de la route. Cette technologie ne sera pas commercialisée immédiatement, mais elle pourrait coïncider avec l'arrivée sur nos routes de véhicules autonomes. Car, demain, les passagers ne se préoccuperont plus de l'état des pneus ni de celui de la route : l'électronique s'en chargera à leur place. Dans un futur pas si lointain, les pneus pourraient même changer de couleur et de forme. Michelin, par exemple, imagine une structure Avant-gardiste La marque américaine développe un pneu qui produit de l'oxyqène en roulant. alvéolaire ultrarésistante inspirée du corail et extrêmement pratique : il sera possible de réparer les parties abîmées de la bande de roulement sans descendre de son véhicule ! L'opération nécessitera juste un arrêt de quèlques instants dans une station-service équipée d'imprimantes SD. Pour cette roue sans air, biodégradable et increvable, Bibendum a déjà déposé 19 brevets. PROPULSÉ DANS UN FILM D'ANTICIPATION Plus avant-gardiste encore, Goodyear travaille sur un pneu qui produit de l'oxygène en roulant. « Nos ingénieurs ont intégré un élément végétal dans la structure creuse de la roue », explique Percy Lemaire. Cette mousse, capable de survivre dans des conditions extrêmes, utilise l'eau, la lumière et les substances minérales qu'elle reçoit au contact de la route pour se nourrir. Comme toutes les plantes, elle absorbe le CO2 présent dans l'air et libère de l'oxygène par photosynthèse. Mieux : l'énergie chimique produite par le végétal est transformée en énergie électrique qui, en théorie, peut alimenter l'éclairage de la voiture ou les capteurs présents dans la roue. Selon les projections du manufacturier américain, dans une ville de la taille de Paris, l'utilisation de ce pneu à grande échelle permettrait de produire près de 3000 tonnes d'oxygène et d'absorber plus de 4000 tonnes de dioxyde de carbone par an. Utopiste? « Certes, les idées de nos ingénieurs ne seront pas commercialisées tout de suite, mais elles restent plausibles », assure Percy Lemaire. « II y a trois ou quatre ans, on pouvait se poser la même question à propos des pneus connectés mais, aujourd'hui, cette technologie est bien développée », poursuit l'expert. Pour Goodyear comme pour ses concurrents, il faut en permanence voir plus loin et explorer un maximum de pistes, quitte ase montrer très futuriste. Son concept de roue sphérique, par exemple, nous propulse directement dans un film d'anticipation. Baptisé « Eagle 360 », ce pneu permet à la voiture de se mouvoir dans toutes les directions - pratique pour les créneaux - ou d'effectuer un demi-tour sur place. Il n'est pas relié au véhicule de manière mécanique, mais grâce à un système de lévitation magnétique : des électroaimants se chargent de maintenir un espace entre la carrosserie et la roue. Une technologie qui s'inspire des trains Maglev, en circulation en Chine et au Japon, mais aussi des... éponges sous-marines. Sa texture innovante absorbe l'eau quand le pneu se trouve en contact avec la route et l'évacué ensuite par la force centrifuge, réduisant d'autant le risque d'aquaplaning. Un concentré de technologie qui pourrait dérouter. Mais pas de panique. Lorsqu'il entrera en service, c'est sans doute l'intelligence artificielle (IA) qui nous conduira. Les capteurs l'informeront en temps réel de la position du véhicule. L'IA n'aura plus alors qu'à tracer la meilleure trajectoire... et à mettre la gomme. S. J.