Gros plan L'ALGORITHME DANS LA PEAU 3 novembre 1973 Naissance à Tours. 1993 Fondation d'Ezskiel. 2008 Victoire de la musique pour Naphtaline, projet multimédia dont aucun label ne voulait. 2 octobre 2009 Première des « Mécaniques poétiques », à La Casemate (Grenoble). 10 décembre 2016 Trophée des Lumières pour le mapping Evolutions à la fête des Lumières (Lyon). Yann Nguema, ex-bassiste et graphiste du groupe Ezskiel, place l'interactivité et la sensibilité au centre dè ses œuvres. Attention, artiste intelligent! Virtuose des algorithmes, Yann Nguema est un artiste multimédia. A la fois programmeur, graphiste et musicien, il veille, depuis vingt ans, à l'identité visuelle du groupe Ezskiel, concevant les pochettes des albums et l'habillage graphique des concerts. Cette abondante production, mixant technologie de pointe et poésie, a forgé sa réputation. Depuis un an, il signe ses créations de son propre nom, travaillant toujours seul derrière son écran d'ordinateur, dans son fief de Tours. C'est d'ailleurs là que tout a commencé, Il y grandit dans la cité du Sanitas, passant des heures à faire des lignes de code sur un Amstrad GPC 464, dont il épuise les capacités graphiques et sonores. Une occupation déterminante dans sa vocation. Puisque son copain Matthieu Fays s'est mis à la batterie, il opte pour la basse. A la sortie de leur adolescence, ils fondent Ezskiel. Très vite, le groupe est affilié à la scène dub. Un peu réducteur pour Yann Nguema, car, au fil des albums et des concerts, il multiplie les expérimentations artistiques, associant toujours musique et images. La douceur onirique et baroque des visuels, l'uchronie qu'ils véhiculent séduisent. En 2007, Yann se lance dans un projet multimédia plus ambitieux. Annonce comme un album de berceuses, Naphtaline est finalement un ovni réunissant, dans un coffret, CD, DVD vidéo (avec son film, Le Lac des signes) et DVD-Rom. L'audi-acteur peut, d'un simple clic, manipuler les sons tout en explorant un univers visuel d'une absolue beauté. L'artiste va plus loin en collaborant avec des scientifiques rencontres à l'Atelier Arts-Sciences (Grenoble) pour mettre en scène les musiques de l'album. Il conçoit une douzaine d'installations interactives associant des objets plus ou moins datés (machine à coudre, Polyphon, flacons de parfum, vélo...) à des technologies plus modernes (capture du mouvement, étiquette RFID, système sans contact...). Réunies dans un cabinet de curiosités à l'atmosphère steampunk, ces «Mécaniques poétiques» font le tour de la France pendant cinq ans. Depuis 2014, Yann Nguema crée également des mapping vidéos. Il se démarque très vite en développant, pour chaque fresque, son propre logiciel et redessine une à une chacune des pierres de l'édifice (20000 à Prague, 25000 à Metz), utilisées comme un pixel en SD. Il ne s'agit plus de simples projections. Les images prennent du volume. Elles respirent, se déforment, interagissent avec la musique. A chaque étape de son parcours, Yann Nguema a su rester un artiste aux aguets plutôt qu'un savant en tout, privilégiant toujours la sensibilité au sens. Comme en témoignent aujourd'hui ses deux sculptures interactives présentées dans l'exposition « Attention intelligences ! ». Anato-Me [photo] est un face-à-face fascinant avec une entité virtuelle au visage de geisha, réalisée à partir d'une base de données médicales. De la main, on peut explorer son anatomie numérique et découvrir ce qui se cache derrière ce visage. Soleidoscope est un cube de verre et de lumière, que l'on peut fragmenter avec ses mains. Pour voir ce que l'on ne peut imaginer. - Thierry Voisin I Anato-Me et Soleidoscope I Jusqu'au 2 août I Les lun. et sam. I0h-igh, du mar. au ven. I0h-20h301 Maif Social Club, 37, rue de Turenne, 3e 10144 92 50 go I Entrée libre. IS 2O /06/18 Télérama Sortir 3571