culture II joue, il écrit, il met en scène, il lit, il parle. Sans efforts apparents. Aujourd'hui, il est au cinéma et au théâtre. Mais demain sera un autre jour. C'est un rêveur à tout faire. DENIS PODALYDÈS Ici et ailleurs PAR ÉRIC LIBIOT 11 sera à Lille le 6 mars 2020. L'heure n'est pas encore fixée. Ce jour-là débuteront les répétitions de Falstaff, l'opéra de Verdi, qu'il met en scène. La première est prévue le 8 mai. Sans doute en soirée. Disons 20 h 30. Plus près d'ici, il est sur grand écran dans Bécassine! (le 20 juin), de son frère Bruno, et met en scène Le Triomphe de l'amour, de Marivaux, aux Bouffes du Nord (le IS juin). Ensuite, ce sera encore des films à jouer, des planches à brûler, des pièces à monter, des scénarios à écrire. Au mois d'août, ce sera vacances. Tout de même. Il s'étonne qu'on s'en étonne. « II faut savoir s'arrêter. Boulimique, moi? Non, curieux. » II est toutefois « nul » en cuisine et sait à peine changer une ampoule. C'est rassurant. Tout paraît une évidence avec Denis Podalydès. Un bureau rempli de livres de théâtre, une photo de ses enfants, une voix posée, peu d'éclats, peu de sourires, une attention aux mots qu'il prononce, une disponibilité qui ne compte pas son temps. Il est bien là quand d'autres font leur promo en astiquant les cuivres. C'est le comédien idéal. Qui plaît aux belles-mères et aux apprenties actrices, aux acteurs doux, aux bobos babas de son aisance toutterrain, auxbourdieusiens, auxsarkozystes, aux théâtreux, aux cinéphiles, aux footeux, aux misanthropes et aux avares. A tout le monde. Sauf aux anticorridas, qui le menacent de mille banderilles, et souvent davantage, quand il déclare sa passion pour la tauromachie. « J'accepte les reproches. Mais j'aime le mélange de beauté et de courage dans les mouvements des toreros. » II a d'ailleurs publié un essai, La Peur Matamore, dans lequel il écrit : « Dans tout Matamore, il y a un matador. J'appelle Matamore ce désir de peur, de fuite, cet élan comique, violent, furieux, instable, incertain, affabulateur, qui me tient, me pousse, me fait travailler, avancer, reculer, m'encombre et me remplit, m'entrave et me libère. » Qu'en des mots choisis, cet autoportrait est ciselé! A quoi ça sert qu'un journaliste se décarcasse si c'est pour viser moins bien. Denis Podalydès, 505e sociétaire de la Comédie-Française, vient de fêter ses 55 ans. « Je n'ai rien de particulier à dire sur le 5. Je ne suis pas superstitieux. Je suis rationaliste, mais j'ai des rituels qui me permettent de découper le temps avant d'entrer en scène : maquillage, lecture et sieste, notamment. » C'est dit en avançant pas à pas, car tout s'explique et se justifie. Depuis toujours. « En primaire, j'ai écrit un éloge du putois; il sent mauvais mais il est très gentil. L'instituteur a demande aux élèves de l'apprendre par cœur. Ce qui m'a rendu très fier. J'écrivais pour m'exprimer. Je suis un histrion rentré. Pas le genre à monter sur les tables ni à me lancer dans un karaoké. Quand il y a une fête, mon corps se met en "En primaire, j'ai écrit un éloge du putois ; il sent mauvais mais il est très gentil" retrait, et je peux être jaloux de l'aura de quelqu'un. » Enfant, il joue avec son frère Bruno, y prend goût, suit des études de lettres et philo, hypokhâgne, khâgne, entre ric-rac au Conservatoire, la porte lui claque aux fesses, suit le cours de Michel Bouquet. « Je pensais être fort parmi les étudiants, mais, une fois dehors, j'avais l'impression de régresser. » II se prépare au professorat et puis finalement... Six mois de chômage en trente ans de carrière. On a vu pire. Il cite pourtant comme lecture fréquente le Dictionnaire des comédiens français disparus. « Je serais content de laisser une trace. Que mes enfants soient flers de leur père. » La postérité lui importe. Il l'avoue avec tendresse. Et voilà d'autres mots choisis par Podalydès écrits. Qui limitent encore une fois le boulot du plumitif. Agaçant, mais on s'incline devant la pertinence. Extrait de la note d'intention du Triomphe de l'amour : « Marivaux ajoute à Racine une ombre souriante. Il n'y a pas d'amour heureux : l'amourpropre, l'orgueil humain, l'inconscient conduisent le cœur et se jouent de la raison. [Les amants] veulent bien jouer la comédie, rire et faire rire, mais que ceci soit payé de la chair de l'autre. » Ici se dévoile ce que Podalydès aime chez Marivaux, dont ce Triomphe est peu joué, parce qu'il n'y est justement pas question de triomphe. « J'aime les masques qu'il emprunte, sa façon de se frayer un chemin dans la comédie. Il place un Arlequin dans une pièce d'amour racinien. J'aime sa capacité à épouser les nuances, à faire entendre l'humour et les ombres. » II est possible d'y entendre là aussi un autoportrait. D'autant que Denis Podalydès joint le geste à la parole et cite l'ouverture du Petit-Maître corrigé: « Eh bien, quand sortirez-vous de la rêverie où vous êtes? » II sourit. « J'ai entendu ça pendant toute mon enfance. » C'est lui : Denis de la lune. Les pieds sur terre, la tête ailleurs. Mais droit dans ses bottes de sept lieues. E. L.