XDOS Vhils- Fragments urbains Jusqu'au 29 juil., I4h-igh (sf lun., mar., ven.), Centquatre, 104, rue daubervilliers, 19e, 0153 35 50 00. (5-8 €). SID A 31 ans, le Portugais Alexandre Farto, plus connu sous le nom de Vhils, est l'un des artistes urbains de sa génération les plus innovants sur la scène internationale. Depuis 2005, il attaque les façades abandonnées à l'acide, à l'explosif ou au marteau-piqueur pour y sculpter, en grand, le portrait d'anonymes, redonnant ainsi visage humain aux villes du monde entier. Une première rétrospective a lieu au Centquatre. Des vidéos panoramiques permettent de comprendre le process des œuvres in situ et leur sens. Des installations illustrent le travail en volume (portes en bois, affiches lacérées, objets récupérés...). La plus percutante expo du paysage street à prolonger à la galerie Magda Danysz ! Sciences Les 12O ans de la galerie de paléontogie ioh-i8h (sf mar.). Muséum d'histoire naturelle. 16, rue Buffon, 5e, 0140 79 56 OI. (6-14€). UâJ La galerie d'anatomie comparée (rez-de-chaussée) et de paléontologie (à l'étage) a 12O ans ! A l'approche de l'Exposition universelle de 1900, les savants de l'époque avaient présente un projet ambitieux. L'architecte Ferdinand Dutert, disciple d'Eiffel et de Bartholdi, imagina un bâtiment ouvert à la lumière, tout en poutres de fer, dans un décor d'inspiration Art nouveau. Les collections exceptionnelles de squelettes historiques (l'éléphante de Louis XIV, le rhinocéros de Louis XV, Dippy, moulage du diplodocus de Carnegie...) et de fossiles reclassés et dépoussiérés y font toujours leur effet plus de cent ans après ! A redécouvrir à l'occasion de l'exposition «T. rexàParis» (accès couplé). Effets spéciaux - Crevez l'écran! Jusqu'au 26 août, I0h-l8h (sf lun.), 10h-19h (dim.). Cité des sciences et de l'industrie, 30, av. CorentinCariou, 19e, 0140 05 So 00. (9-12€). COI Maquillages, cascades, décors futuristes, vaisseaux, créatures de l'espace... La magie du cinéma vous fascine? Foncez à la Cité des sciences et de l'industrie! Dans un scénario immersif et interactif, cette expo vous embarque dans les coulisses d'un film, de son écriture à sa réalisation. L'occasion de découvrir les secrets des tout derniers effets spéciaux : stop-motion, motion capture, animation, incrustation, marte painting numérique, sons, images 3D... Un bracelet doté d'un flash code vous permettra même de participer, comme un comédien ou un expert, à la conception d'un trucage particulier grâce à une série d'animations. Une expo truffée d'objets, d'interviews et d'exemples, aussi marrante que savante, qui sait ménager ses effets ! Météorites - Entre ciel et terre Jusqu'au 6 jan. 2019,10h-l8h (sf mar.). Muséum national d'histoire naturelle. Jardin des Plantes, 36, rue Geoffroy-SaintHilaire, 5e, Oi 40 79 54 79. (9-12€). EDI L'exposition de l'année au Muséum quitte le monde animal pour explorer les mystères du ciel ! Les météorites sont à l'honneur à deux pas de la Grande Galerie de l'évolution. A la croisée des mondes artistique et scientifique, l'exposition présente trois cent cinquante pièces issues de la collection du Muséum, parmi les plus importantes au monde, en compagnie de quèlques oeuvres d'art contemporain. Dans une mise en scène sobre et très moderne, le visiteur progresse dans ses connaissances grâce à des dispositifs interactifs et audiovisuels bien conçus et des spécimens exceptionnels. Passionnant, parfois spectaculaire, mais trop aride pour les jeunes enfants. Un T. rex à Paris Jusqu'au 2 sept., I0h-l8h (sf mar.). Muséum d'histoire naturelle. Jardin des Plantes, 36, rue Geoffroy-StHilaire, 5e, Oi 40 79 56 oi. (9-146). ED] Elle s'appelle Trix. Miss Trix est une femelle tyrannosaure adulte de 67 millions d'années. Spécimen très rare car quasi complet, son squelette est exposé en majesté dans la grande nef de la galerie de minéralogie et de géologie : soit un Tyrannosaurus rex de 12,5 rn de long, de 4 mètres de haut, pour un poids estimé, vivant, de 8 tonnes ! Face à ce redoutable Carnivore, présente en position d'attaque, le frisson est garanti ! La demoiselle, morte à SO ans, a été découverte en 2013 dans les sables du Montana, aux Etats-Unis. La voici à Paris pour trois mois, entourée d'animations, de dispositifs scientifiques et d'un programme proposé dans le cadre d'une saison consacrée aux 120 ans de la galerie de Paléontologie. Un événement historique ! Sélection critique par Isabelle Vatan Brocantes 15e - bd Pasteur 6h-i8h (dim.), rens. : 06 68 08 76 06. Vide-greniers, 250 exposants. 19e - rue Petit 9h-l8h (sam.), rens. : Oi 42 00 7182. Vide-greniers, 150 exposants. 2Oe- rue des Pyrénées 7h-19h (dim.). Rens. : 06 52 2112 10. Vide-greniers, 250 exposants. Festivals Festival Up Fest 1lh-20h (sam.). La Bellevilloise, 19-21, rue Boyer, 20e, 0146 36 07 07. Entrée libre sur inscription. T Gratuit, ce festival organisé par le groupe SOS explore les innovations positives de demain. Au menu de cette quatrième édition, dont le fil rouge est l'audace, des démos de projets et des ateliers pour s'initier, entre autres, à la cuisine ou à l'écriture collective de micronouvelles optimistes d'anticipation (l8h). Mais aussi des rencontres avec une dizaine d'audacieux inspirants, dont l'exfootballeur Vikash Dhorasoo, le danseur Bolewa Sabourin, Martin Besson, créateur époustouflant de Sans A, média qui fait parler les SDF, ou Victoire Tuaillon, créatrice et animatrice du podcast Les couilles sur la table. Inscriptions sur up-campus.org/ evenements/voir/555 Futur.e.s Du 21 au 23 juin. 9h30-l8h (jeu., ven.), I0h30-i8h (sam.). Grande Halle de la Villette, 211, av. Jean-Jaurès, 19e, Oi 40 03 75 75. Entrée libre. ED Changement de nom pour la neuvième édition de Futur en Seine, qui devient Futur.e.s. Toujours axé sur le numérique et l'innovation, ce festival gratuit propose six parcours thématiques (Territoires ; Réécrire le vivant; lA, algorithmes, données ; Art et créativité ; Tech et handicap ; Kids). L'occasion d'assister à des conférences et de découvrir quelque 70 démos, innovations et prototypes, comme les robots collaboratifs Nyrio ou la cabine Exsens, qui permet de se faire modéliser en 3D et de repartir avec son double numérique. Pour les enfants, il y a un hackathon. A tester, l'Expérience Place, pour dessiner à deux cerveaux ou léviter en réalité virtuelle (VR). Le 22, on finira la soirée à Ground Control pour découvrir d'autres démos, grignoter et danser au son de DJ. Série Series A partir du 26 juin, à Fontainebleau (77), programme complet sur serieseries.fr. Entrée libre. T Avis aux addicts du genre, le festival des séries européennes revient avec son mix de projections suivies de rencontres et, nouveau, il s'ouvre aux enfants et à l'animation en proposant une sélection kids. A guetter lors de cette 7e édition, deux fictions britanniques, A Very English Scandai, de Stephen Frears, qui ouvrira le festival (le 26, !9h3O), et Patrick Melrose, suivi du rituel concert autour des génériques cultes (le 27, !9h3O). A voir aussi, la série danoise Liberty, qui filme des expats danois en Tanzanie (le 26, i4h3O). Clôture avec la norvégienne The State ofHappiness, autour d'un petit village de pêcheurs bouleversé par la découverte d'un puits de pétrole (le 28), dans les sixties. Portes ouvertes Week-end d'enfers au musée du Quai- Branly Du 23 juin à 11h au 24 juin à 19h, musée du Quai-Branly, 37, quai Branly, 7e, Oi 56 6170 00. Entrée libre. T Cap sur le Quai-Branly pour deux jours et une nuit dè programmation non-stop à l'occasion de l'expo « Enfers & Fantômes d'Asie». Le tout à l'œil ! Nos suggestions : visiter l'expo de nuit avec son commissaire (le 23, de 22h3O à ihso), partir à la chasse au fantôme en réalité augmentée, écouter une lecture dans le noir et danser au son du DJ set de Guillaume Serge et Superpitcher. Sans oublier les conférences d'ethnologues et de chercheurs, et la performance de danse butô dans le jardin, au crépuscule (le 23). Les cinéphiles investiront le toit-terrasse du musée pour une Nuit de l'horreur (dès 12 ans), où seront projetés en plein air quatre films d'épouvanté, dont Carnival of Soûls, de Herk Harvey (1962). Un petit-déjeuner sera servi au petit matin. Terrible ! Sport Vélotour Sh (dim.), pelouse de Reuilly, place du Cardinal-Lavigerie, 12e, velotour.fr. (5-15€sur inscription). T Le Vélotour est de retour. La quatrième édition de ce parcours cyclo-ludique sillonnera les 12e et 13e arrondissements en passant par une douzaine de lieux habituellement fermés aux petites reines (hippodrome de Vincennes, Palais de la Porte-Dorée, manufacture des Gobelins-Mobilier National...). Sept mille cyclistes, parfois déguisés, sont attendus sur la boucle d'une quinzaine de kilomètres au départ de la pelouse de Reuilly. Le tout ponctué de ravitaillements et d'animations pour les enfants (maquillage, structures gonflables). A tenter en famille! Inscriptions survelotour.fr Q On aime un peu ED Beaucoup ED] Passionnément r Pas vu mais attirant D On n'aime pas