Expos finiront forcément sur Ie trône pour une photo finale ! Robes, capes ou maquillage..., sortez le grand jeu pour ce moment d'anthologie ! Junya Ishigami - Freeing architecture Jusqu'au 9 sept., llh-20h (sf lun.), 11h-22h (mar.), Fondation Cartier pour l'art contemporain, 261, bd Raspail, 14e, OI 4218 56 50. (7-10.50C). to L'œuvre du jeune Japonais Junya Ishigami occupe une place singulière dans le paysage de l'architecture contemporaine. Il fait pour cette raison l'objet d'une première exposition personnelle à la Fondation Cartier. Le bâtiment de Jean Nouvel, tout en transparence et en ouverture sur l'extérieur, lui offre un écrin particulièrement privilégié : Lion d'or à la Biennale de Venise en 2010, Junya Ishigami fait souffler un vent de poésie et de légèreté en faisant entrer la nature dans ses projets, en bouleversant les échelles traditionnelles, réduisant murs et toits à de simples lignes et surfaces planes... A travers une trentaine de maquettes, accompagnées de croquis et de films, son œuvre se dessine, en liberté. Jurassic World, l'exposition Jusqu'au 2 sept, 10h-l9h tlj.. Cité du cinéma, 20, rue Ampère, 93 Saint-Denis, 0155 99 52 00. (15,90-19,906). ED C'est la grande attraction de l'été, qui devrait attirer, comme lors de son inauguration à Melbourne en 2016, des milliers de visiteurs. Sur le modèle des expositions blockbusters comme celles consacrées à Star Wars ou Harry Porter, celle-ci propose, sur une surface de 1900 mètres carrés, un parcours au sein du parc Jurassic World, lui-même inspire du film. Le visiteur évoluera au plus près de brachiosaures, de pachyrhinosaures ou de vélociraptors grandeur nature, saisissants de réalisme, grâce à leur peau qui plisse sous leurs mouvements et leurs paupières qui clignent sur leurs yeux mordorés. Clou du spectacle : l'enclos dévolu au T. rex. On déplorera cependant le prix d'entrée, peu attractif, et la visite au pas de charge, en 45 minutes chrono. - C.B. Margiela/Galliera - 1989-2O09 Jusqu'au 15 juil., I0h-18h (sf lun.), 10h-21h (jeu.). Palais Galliera, IQ, av. Pierre-F-de-Serbie, 16e, 01 56528600. (8-lO€). ED Fils spirituel de Jean Paul Gaultier et de Rci Kawakubo, Martin Margiela révolutionne le paysage de la mode des années 1980-2000. A Galliera, une formidable expo raconte l'aventure de ce créateur belge, adepte de l'anonymat. Formé aux Beaux-Arts d'Anvers, il sème le trouble par ses défilés happening et son approche conceptuelle et déconstruite du vêtement : il récupère de vieilles pièces, met l'endroit à l'envers, bouscule les proportions, montre les coutures. Quand il fonde sa maison à Paris, il retourne l'étiquette. Quand il quitte les podiums en 2008, plus rien ne sera comme avant... Vidéos, photographies et modèles restituent l'ambiance déjantée de ses présentations. Une première rétrospective à ne pas manquer. Maye - La roue tourne Jusqu'au 7 juil.. I2h-I9h (sf lun., dim.), galerie itinerrance, 24 bis, bd du Général Jean-Simon, 13e, Oi 44 06 45 39. Entrée libre. EBD En 2016, Victorien Liria, alias Maye, faisait son entrée chez Itinerrance pour sa première exposition, la dernière de la galerie, rue Goscinny. Il avait imaginé pour elle une histoire immersive où son personnage de dame Nature luttant contre la pollution finissait par fuir en barque... Aujourd'hui, boulevard du Général-Jean-Simon, se joue l'acte II. Lejeune peintre virtuose a imaginé une nouvelle installation et une suite à la fable : son personnage féminin est devenu nomade et rencontre des personnages graciles, courbés et tout en souplesse, qui font corps avec la mécanique et les déchets dans une drôle d'harmonie bohème retrouvée. Dans un monde en crise, les douces couleurs de Maye offrent une lueur d'espoir. Neandertal, l'expo Jusqu'au 7 jan. 2019,10h-l8h (sf mar.), musée de l'Homme, 17, place du Trocadéro, 16e, O144057272.(9-12€). EH3 Encombré par des images datées, notre imaginaire a fixe l'homme de Neandertal dans des représentations aujourd'hui remises en cause par les avancées scientifiques. Pour sa deuxième grande exposition depuis sa réouverture en 2015, le musée de l'Homme dépoussière cette vision. Très didactique, avec un dispositif particulier pour les plus jeunes, le parcours confronte sculptures et tableaux anciens aux dernières données mises au jour, spécimens archéologiques à l'appui. Au fil d'un scénario très vivant, qui évoque le quotidien, les caractéristiques, les mœurs d'Homo neanderthalensis (de - 350000 à - 28000), son portrait se fait de plus en plus précis, débarrassé des oripeaux de sa mythologie. Une magistrale leçon de préhistoire version XXIe siècle! Pop Music 1967-2O17 - Graphisme et musique Jusqu'au 13 juil., !4h-igh (sf lun.). Cité internationale des Arts, 18, rue de l'Hôtel-de-Ville, 4e, 0142 78 7172. Entrée libre. EDûl Année du Summer of Love en Californie, 1967 inaugure le temps des amours entre le graphisme et la musique pop ! Jimi Hendrix à Monterey, les Beatles avec Sergent Pepper... révolutionnent la scène et le son. Produite par le Centre du graphisme d'Echirolles (38), l'exposition raconte cinq décennies de complicité en 1200 pochettes d'albums. Elle est signée par le graphiste et affichiste Michel Bouvet et Blanche Aimeras. C'est un festival d'images cultes ou inédites, de sons, de biographies d'artistes, d'histoires de groupes qui ont marqué l'Europe comme les Etats-Unis. Une expo pointue et populaire, pour toutes les générations. A ne pas manquer ! Réouverture du musée de la Vie romantique A partir du 22 juin, 10h-l8h (sf lun., mer., jeu.), musée de la Vie romantique, 16, rue Chaptal, hôtel Scheffer-Renan. 9e, 0155319567.(6-8€). ED Résidence du peintre Ary Scherrer à partir de 1830, lieu bucolique plein d'atmosphère situé non loin de Pigalle, le musée de la Vie romantique rouvre ses portes après huit mois de travaux d'amélioration de l'accessibilité aux différents publics. Une installation de l'artiste-photographe Anne-Lise Broyer, mettant en scène la vie intime de George Sand, intitulée Madame Air, marque l'événement. On y revient. Roman Cieslewicz - La fabrique des images Jusqu'au 23 sept., I1h-18h (sf lun.), 1lh-2lh(jeu.), MAD, 107, rue de Rivoli, 1er, 0144555750. (8,50-11 e). ED3 Publicité, êdition, illustration : Roman Cieslewicz (1930-1996) a marqué la scène graphique internationale de la seconde moitié du XXe siècle. Figure de l'affiche polonaise après avoir étudié aux Beaux- Arts de Cracovie, il s'exile à Paris en 1963. A peine dix ans après, son travail est exposé au musée des Arts décoratifs... En prise quotidienne avec l'actualité dont il se nourrit, Cieslewicz change perpétuellement les points de vues avec les techniques du collage ou du photomontage, héritées du passé, pour inventer de nouveaux langages. Au MAD, sept cents œuvres et documents permettent de décrypter son héritage et sa manière de travailler. Un œil, un esprit exceptionnel. A ne pas manquer. Sur les murs - Histoire(s) dè graffitis Jusqu'au 11 nov., 10h-l8h tlj., château de Vincennes. I, av. de Paris, 94 Vincennes, 0148083120.(7-9€). Q Occupant l'ensemble du donjon du château de Vincennes, l'exposition revient sur la longue histoire des graffitis bien avant que les adeptes de l'art urbain ne s'en emparent. Ancienne résidence royale puis prison, le château est riche de ces « témoignages à fleur de pierre ». Films, panneaux, jeux et dispositifs interactifs reviennent sur cette pratique à travers les signatures, dessins et symboles laissés par les résidents successifs de l'édifice. Des spécialistes en décryptent le sens. La thématique se décline aussi en France tout l'été, au sein de neuf sites gérés par le Centre des monuments nationaux, dont le château de Pierrefonds et le Panthéon. Une affaire à suivre... à la trace! Twoone - Statues f rom f orgotten world Jusqu'au 7 juil., I4h-19h (sf lun., mar., dim.), galerie Mathgoth, 34, rue Hélène-Brion, 13e, 06 63 Oi 4150. Entrée libre. ED Invité en 2015 à la galerie Mathgoth pour l'exposition collective « Made in Berlin », Hiroyasu Tsuri, connu internationalement sous le nom de Twoone ramasse un livre dans la rue. Il s'agit d'un ouvrage publié dans les années 30 qui rassemble les sculptures cle l'artiste américaine Malvina Hoffman (1885-1966). L'artiste s'en est inspire pour son premier show en solo présente à la galerie aujourd'hui. Sous forme de dessins, de peintures et de caissons lumineux, le peintre japonais imagine un monde où seules les statues témoigneraient d'une présence humaine révolue et sur lequel, matérialisée par les traits de couleurs, la jungle aurait repris ses droits. Leur titre, des données GPS, livre leur situation réelle sur la carte du monde. U.A.M. - Une aventure moderne Jusqu'au 27 août, llh-21h (sf mar.), 11h-23h (jeu.). Centre Pompidou, place Georges-Pompidou, 4e. OI 44 7812 33. (11-14€). EU! Moins connu que le Bauhaus en Allemagne ou le mouvement De Stijl, aux Pays-Bas, l'Union des artistes modernes, collectif d'artistes et d'architectes à géométrie variable constitué en 1929, a rassemblé les avant-gardes françaises durant l'entredeux-guerres. Le Centre Pompidou revient pour la première fois sur ce chapitre essentiel de l'histoire de l'art et du design à travers une exposition fleuve, qui prend sa source vers 1900 et s'étend jusqu'aux années 50. Autour de Francis Jourdain, de l'architecte Robert Mallet-Stevens, de René Herbst, Hélène Henry et Raymond Templier, se développe un idéal esthétique en prise avec l'époque. Jean Prouvé, Sonia et Robert Delaunay, Charlotte Perriand, Le Corbusier, Eileen Gray se jetteront dans l'aventure... On suit cette cohorte de créateurs, de photographes, de graphistes avec bonheur, dans leur recherche de sobriété, spacieuse et lumineuse. 35 20/06/18 Télérama Sortir3571 En couleur, les nouveautés de la semaine