Guide critique TOUS LES SPECTACLES SUR TELERAMA.FR Sélection critique par Joëlle Guyot L'Avare De Molière, mise en scène de Ludovic Lagarde. Durée: 2h35. Jusqu'au 30 juin, 20h (du mar. au sam.), 15h (dim.), Odéon - Théâtre de l'Europe, i, place de l'Odéon, 6e, 0144 85 40 40. (6-406). ED Choisissant dè monter UAvare (1668) en costumes modernes, Ludovic Lagarde fait de Molière un des premiers à avoir perçu îe culte qu'on allait rendre à l'argent, dieu futur du capitalisme à naître. Admirablement incarné par un Laurent Poitrenaux apparemment ordinaire, affable, presque séduisant, Harpagon pratique ici l'usure de manière quasi surréaliste. Dans une solitude de plus en plus grande, il ne sait cultiver d'autre désir qu'accumuler... Le plateau est encombré de conteneurs de toutes tailles, autant de cassettes qui seront peu à peu transportées par les domestiques, laissant le plateau nu, où la langue crue et sèche de Molière resplendit dans sa noirceur. Troupe brillante, spectacle provocateur et cruel. On redécouvre le texte dans sa désespérance et sa beauté. - F.P. Britannicus De Jean Racine, mise en scène de Stéphane Braunschweig. Durée: 2h. Jusqu'au 20 juil., 20h30 (mer., jeu., sam., mar.), I4h (dim.), Comédie-Française, salle Richelieu, 2, rue de Richelieu, 1er, 0144 581515. (5-426). D Racine en costumes noire d'aujourd'hui, dans un lieu de pouvoir anonyme où dominent les portes fermées et les secrets de la politique. Stéphane Braunschweig a monté avec sobriété et économie de moyens et de jeu la splendide tragédie de Racine (1669). On y verra le jeune empereur Néron basculer dans la tyrannie et les meurtres qui l'accompagnent, tout en se débarrassant de cette mère intrigante et folle de pouvoir (Agrippine), qui l'a conduit au trône. Mise en scène claire et psychologique, où les liens entre politique et afîect sont intelligemment dénoués : l'exercice est brillant bien qu'un peu sage. Même si l'humour, étrangement, n'en est pas exclu. Laurent Stocker est effrayant et exceptionnel en Néron ; Dominique Blanc (Agrippine) est encore un peu scolaire dans sa diction parfaite des alexandrins. - F.P. La Cantatrice chauve D'Eugène Ionesco, mise en scène de Nicolas Bataille. Durée: lh. igh (du mar. au sam.), Théâtre de la Huchette, 23, rue de la Huchette, 5e, 0143 26 38 99. (10-266). sn Créée en 1950 au Théâtre des Noctambules, jouée depuis plus de soixante ans dans le minuscule Théâtre de la Huchette, la pièce de Ionesco, qualifiée par l'auteur de «théâtre à vide» ou de « théâtre de dérision », poursuit sans discontinuer son aventure. Chaque jour, file d'attente assurée dans ce «musée» du théâtre de l'absurde, qui fut le creuset du théâtre contemporain. Deux couples au coin du feu échangent des propos débiles. Les acteurs, l'air de rien, débitent leurs phrases ineptes avec une rigueur impavide. «Tragédie du langage», disait l'auteur roumain. C'est irrésistible. Cette Cantatrice chauve, mise en scène par Nicolas Bataille et jouée en alternance par les comédiens du théâtre, n'a pas pris une ride. C'est plus que muséal. Ça vaut le détour!-S.B.-G. Le Cercle des illusionnistes D'Alexis Michalik, mise en scène de l'auteur. Durée: 1(130. A partir du 22 juin, 2!h (mar., ven., sam.), I8h (sam.). Théâtre de la Renaissance, 20, bd Saint-Martin, 10e, OI 42 0818 50. (19-456). ED Après le succès du Porteur d'histoire, Alexis Michalik compose un spectacle assez déjanté sur le thème de la magie à travers l'histoire de Jean-Eugène RobertHoudin, magicien innovateur du XIXe siècle, et Georges Méliès, le grand inventeur du trucage au cinéma. C'est un peu farfelu mais fluide : on saute, avec grand plaisir, d'un siècle à l'autre, d'une histoire à l'autre. Les sept acteurs se transforment à vue et enchaînent les rôles sans trop nous pereire. Le rythme est vif, les numéros de magie sont facétieux, la fantaisie et l'invention, de tous les instants. Alexis Michalik prouve son talent dans cette mise en scène centrée sur l'art de l'illusion, c'est-à-dire tous les arts de la scène, et sur la création en général. - S.B.-G. Comédiens! De Samuel Séné et Eric Chantelauze, mise en scène de Samuel Séné, musique de Raphaël Bancou. Durée: Ih30. 21h (mar., mer., ven., sam.), 16h (sam.), Théâtre de la Huchette, 23, rue de la Huchette, 5e, 0143263899. (10-286). ED Magie du « théâtre dans le théâtre» ! Comédiens! l'illustre avec facétie dans le minuscule Théâtre de la Huchette, qui va fêter ses 70 ans. Un couple de comédiens de province s'y échine à monter son triomphe lyonnais : un vaudeville en chansons de 1880. Les rejoint un copain de conservatoire. Et le scandale : la comédienne avoue vouloir jouer Othello avec un autre metteur en scène ; son mari crève de jalousie. Comme Othello... Inspire d'un fait divers et du Paillasse ae Léoncavallo, Comédiens! se joue avec ironie des styles et les sublime jusqu'à la tragédie... On rit, on s'émeut. La musique est drôle, les comédiens chanteurs, savoureux. Un genre musical tout ensemble bricolé et virtuose, désuet et original. Délicieux. - F.P. Les Crapauds fous De Melody Mourey, mise en scène de l'auteure. Durée: Ih30. 2!h (du jeu. au sam.), !5h (dim.). Théâtre des Béliers parisiens. 14 bis, rue Sainte-lsaure, 18e, 0142 62 35 00. (10-326). ED C'est une histoire vraie et surprenante qui nous est racontée. Celle de deux Derniers jours La Mécanique du cœur D D'après Mathias Malzieu, adaptation Coralie Jayne, mise en scène de Coralie Jayne. Durée: 1h20. Jusqu'au 24 juin, 19h30 (jeu.), I8h (sam.), I6h30 (dim.), A la Folie Théâtre, 6, rue de la Folie-Méricourt, 11e, Oi 43 5514 80. (17-226). Mon Lou Q De Guillaume Apollinaire, mise en scène de Christian Pageault. Durée: ihie. Jusqu'au 23 juin, igh (du mer. au sam.), Lucernaire, 53, rue Notre-Dame-des-Champs, 6e, OI 45 44 57 34. (11-266). jeunes médecins inoculant le vaccin contre le typhus aux habitants juifs d'un village polonais. Leur but est de les rendre positifs aux tests de dépistage pour dissuader les nazis dè s'approcher de trop près et ainsi les sauver de la déportation. Ce récit agité trouve au théâtre une traduction également mouvementée. Jouant sur les va-et-vient entre présent et passé (la petite-fille d'un des toubibs enquête sur son grand-père défunt), le spectacle circule entre les époques dans un décor redessiné en permanence par des parois amovibles. Les acteurs passent de rôle en rôle avec fluidité, mais sacrifient parfois la qualité du jeu aux besoins des métamorphoses rapides. Un bémol qui ne devrait pas dissuader les amateurs de fictions échevelées. Les Créanciers D'August Strindberg, mise en scène d'Anne Kessler. Durée : !h20. Jusqu'au 8 juil., I8h30 (du mer. au dim.), Comédie-Française, Studio-Théâtre, 99, rue de Rivoli (Carrousel du Louvre), 1er, 0144 581515. (11-226). HD Ambiance glaciale sur le plateau de bois clair où Anne Kessler orchestre, avec une rigueur janséniste, la mise à mort d'un homme sur fond de passion amoureuse. La vengeance est un plat qui se mange froid, et Gustave (Didier Sandre), époux délaissé par la belle Tekla (Adeline d'Hermy), en a peaufiné chaque détail avec une précision diabolique. Pour mettre à terre son ex-femme, il détruit l'homme avec lequel elle vit désormais : Adolphe (Sébastien Pouderoux), peintre dépressif que l'inspiration a quitté. Le spectacle de l'artiste, que sa faiblesse rend perméable DOP aime un peu ED Beaucoup Em Passionnément r Pas vu mais attirant D On n'aime pas