Musiques chanteuses et actrices se croiseront ici autour de leurs œuvres respectives ou de quèlques emprunts au répertoire des autres. C'est extra Le20juin,igh30, Petit Bain, 7, port de la Gare, 13e, 0143496892. (16-20€). r La scène française émergente, fédérée par La Souterraine, reprend Ferré, évitant la facilité du répertoire rabâché pour relayer quèlques titres moins connus. Au casting, Gontard, Maud Octallinn, Aquaserge et Eddy Crampes, entre autres, pourraient y souffler un vent de fraîcheur porteur de nouvelles sensations musicales. A découvrir. Christian Olivier Le 25 juin, 20h, Supersonic, 9, rue Biscornet, 12e, 0146281290. Entrée libre. Si Depuis plus de trente ans, il est la voix de Têtes raides. Après son premier album solo, On/off, en 2016, le chanteur est de retour sur scène avec les chansons à.'After avant, son nouveau disque. Moins intime que son opus précédent, il y navigue toutes guitares en avant, entre fibre rock, funk et rythmes sud-américains, dans une bouffée revigorante d'espoir et de joie face aux affres du monde. L'occasion de le retrouver sur scène avant le début de son autre tournée, l'hiver prochain, auprès de la comédienne Yolande Moreau, autour de la poésie de Jacques Prévert. Festival Walden, jours Le 23 juin, igh. Petit Bain, 7, port de la Gare, 13e, 0143496892. (10-13€). T Après avoir ouvert le bal la veille au Centre FGO-Barbara, le Festival Walden occupe la scène du Petit Bain, entre chanson et musique pop. Au programme : Autour de Lucie, Fontaine Wallace (le nouveau groupe de l'ex-Superflu Nicolas Falez), Tycho Brahe et le duo Vérone, réinvesti pour la première fois par Fabien Guidollet depuis sa récente échappée au sein de Facteurs Chevaux. Festival Walden, jours Le 24 juin, igh. Petit Bain, 7, port de la Gare, 13e, 0143 49 68 92. (10-13 €). T Joli coplateau que celui-ci, qui clôture le Festival Walden dans une mise en avant réjouissante du mélange des genres qui anime la chanson française. Entre pop, folk, et élans rock, Angèle Osinski, Ravages, Baptiste W. Hamon et Askehoug s'y succéderont sur scène. On continue de nourrir un gros faible pour les deux derniers ; l'on y découvrira les autres avec curiosité. Judith Chemla Le 20 juin, 20h, Les Trois Baudets, 64, bd de Clichy, 18e, 0142623333. (10 e). T Si c'est au cinéma et au théâtre qu'on l'a le plus vue, c'est en musique qu'on la retrouve aujourd'hui sur les planches. Accompagnée de Bruno Le Bris à la basse, de Gabriel Levasseur au piano ou à l'accordéon, et de Thibault Perriard à la batterie, la comédienne, également pianiste et chanteuse, aime interpréter les morceaux qui ont bercé son enfance, de Piaf à David Bowie, en passant par Vivaldi, Bach, Schubert, les chants du monde, la Callas... Mais chante aussi ses propres chansons, que l'on découvrira ici dans un véritable mélange des genres, entre pop, rock et élans lyriques. Louise Weber dite La Goulue Les 25 et 26 juin, 21h30, Essaïon, 6, rue Pierre-au-Lard, 4e, 0142784642. (15-20C). Outi Bourrue, gouailleuse, fantasque... Figure incontournable de la Butte rouge (Montmarte), proche de Bruant, modèle de Renoir, muse de Lautrec, et, plus que tout, reine emblématique du cancan, ce «grand bras d'honneur fait avec les jambes». Magnifique incarnation que celle de Delphine Grandsart, qui, accompagnée de Matthieu Michard à l'accordéon, rappelle avec ferveur à notre bon souvenir la si libre Goulue. Une force de la nature pour laquelle on se prend d'une infinie tendresse, au cœur d'un portrait d'époque criant de vérité, qui évoque notamment les violences conjugales. Et une sacrée performance d'actrice. Complet Pomme Le 20 juin. La Cigale. Erismena Les 25 et 26 juin. Théâtre Gérard-Philipe, 93 St-Denis (Avec Jakub Jozef Orlinski). Sélection critique par Judith Chaine Boris Godounov Les 22 et 26 juin, 20h, Opéra-Bastille, place de la Bastille, 12e, O 892 89 90 90. (5-231 €). D Signé Moussorgski et inspire du drame de Pouchkine, cet opéra provoque une intense émotion. On assiste à un tragique à la Macbeth, foudroyant. La solitude du pouvoir, les souffrances d'un peuple, tout est là pour faire de Boris Godounov l'une des plus belles fresques du répertoire lyrique ! Malheureusement, le metteur en scène belge Ivo van Move, dans cette nouvelle production, passe à côté de l'essentiel : la blessure, le drame, la religion, la conscience du mal qui ronge l'âme... Côté musique, en revanche, on est heureux d'entendre ce si bel orchestre dirigé de main de maître par Vladimir Jurowski. Sur le plateau, si Ildar Abdrazakov a la voix idéale du tsar usurpateur, le charisme lui manque... Erismena Les 25 et 26 juin, 20h, Théàtre Gérard-Philipe, 59, bd Jules-Guesde, 93 Saint-Denis, 014813 06 07, festival-saintdenis.com. (24-35€). SD Jakub Jôzef Orlinski ou la révélation aixoise de l'été dernier... Sublime contre-ténor polonais, il éblouit littéralement dans cet Erismena, de Cavali), par ailleurs très bien défendu. En effet, Leonardo Garcia Alarcôn rend à cette musique toute sa sensualité et sa fougue ; Stuart Jackson est inoubliable et Francesca Aspromonte, très juste dans le rôle-titre. On peut avoir cependant quèlques réserves sur la mise en scène de Jean Bellorini, très peu convaincante, et formuler un regret : l'absence, pour cette reprise, de la mezzo soprano Lea Desandre, qui campait une Flerida légère et gracieuse. Les jardins musicaux Le 22 juin, gh-l9h, musée du Château de Versailles, place d'Armes, 78 Versailles, 0130 83 78 89, chateauversaillesspectacles.fr. (7,50-8,506). 0 Au cœur desjardins imaginés par Le Nôtre, découvrons des bosquets habituellement interdits au public tel celui du Théâtre d'eau, orné de sculptures- fontaines... Et en musique, s'il vous plaît ! Un ensemble baroque nous accompagne dans nos pérégrinations bucoliques au rythme d'airs de Lully ou de Charpentier : délicieusement royal ! Nemanja Radulovic et Les Trilles du diable Le 23 juin, 21h, Eglise Notre-Dame, place de l'Eglise, 95 Auverssur-Oise, 0130 36 77 77, festival-auvers.com. (5-50€). fD Le violoniste virtuose Nemanja Radulovic, entouré de son ensemble, Les Trilles du diable, propose un concert échevelé dans le cadre du Festival d'Auvers-sur-Oise. Au menu, des pages signées Bach, Mozart, Kreisler et Sarasate. Orchestre de chambre de Paris, Christian Zacharias Le20juin,20h, Théâtre des Champs-Elysées, 15, av. Montaigne, 8e, 01 49 52 50 50. (5-55C). EU Rameau-Zacharias (Les Indes galantes, Suite), Haydn (Symphonie n°9lH 1:31) et Mozart (Concerto pour piano n° 17KV453) : voilà le programme de ce concert «joué-dirigé » par le pianiste allemand Christian Zacharias avec l'Orchestre de chambre de Paris. Du piano galant ? Elégant et fantaisiste, sans l'ombre d'un doute. Orchestres Démos Le 23 juin, 20h30, le 24 juin, I6h30, Philharmonie de Paris, le 23 juin, 18h, le 24 juin, I4h30, Cité de la musique, 221, av. Jean-Jaurès, 19e, Oi 44 84 44 84. (Entrée libre sur réservation). in Voilà plusieurs années que, dans toute la France, des jeunes participent à Démos, dispositif d'éducation musicale et orchestrale à vocation sociale. Ils seront sur la scène de la Philharmonie ce week-end. Répartis dans divers orchestres, ils interprètent, entourés par leurs professeurs, des pages extrêmement variées du répertoire. Quand musique rime avec vie, c'est la joie ! A découvrir en famille samedi et dimanche. Les P'tites Michu Les 20 et 22 juin, 20h, le 24 juin, 16h, Le 26 juin, igh, Athénée-LouisJouvet, 4, square de l'Opéra-LouisJouvet, 9e, 0153 051919. (12-486). T Comme chaque année, ne manquons pas la venue de la compagnie Les Brigands au Théâtre de l'Athénée. Dans leur valise, une opérette délicate d'André Messager, Les P'tites Michu, qui conte l'histoire de Blanche-Marie et Marie-Blanche, la populaire et l'aristocrate, confondues à la suite d'une étourderie épouvantable alors qu'elles prenaient leur bain ensemble, prises pour des jumelles... Mise en scène de Rémy Barché et direction musicale de Pierre Dumoussaud. Réjouissant ! Versailles Festival Jusqu'au 12 juil.. Château de Versailles, av. de Paris, 78 Versailles, 0130 83 78 8g, chateauversailles-spectacles.fr. (50-150€). ED Après des opéras et de nombreux concerts, le Versailles Festival touche à sa fin. Les feux royaux brillent encore cette semaine pour deux soirées de cantates de Bach par les excellents musiciens du Monteverdi Choir et des English Baroque Soloists, dirigés par John Eliot Gardiner (les 20 et 2l juin à 20h, Chapelle royale), une soirée de requiem avec les œuvres de Mozart et Jean Gilles, données en mémoire de Jean-Claude Malgoire Oe 26 juin à 20h, Chapelle royale) ou encore une version de concert de z L'Italienne à Alger, de Rossini, £ sous la direction électrisante „ de Jean-Christophe Spinosi J (29 juin à 20h, Opéra royal). 5 D On aime un peu ED Beaucoup EDJ Passionnément T Pas vu mais attirant D On n'aime pas