Cinéma Le choix du cinéphile LE SUPER ANTIHÉROS La Cinémathèque rend hommage à Malcolm McDowell, souvent abonné aux rôles de voyou ou de pervers, comme dans « Orange mécanique ». Pour beaucoup, il reste l'acteur d'un seul rôle, celui d'Alex, le psychopathe au chapeau melon d'Orange mécanique. Mais Malcolm McDowell, 74 ans, a endossé bien d'autres costumes. Retour sur cinq rôles marquants à l'occasion de sa rétrospective, en sa présence, à la Cinémathèque. «If... », deLindsay Anderson (1968), le20juin, 20/1 Premier film et première claque. Perché sur le toit de leur public school, Mick Travis et ses deux camarades tirent à la carabine sur les profs et les parents qui fuient l'incendie qu'ils ont déclenché. Avec ce rôle déjeune rebelle sans cause, en colère contre la bourgeoisie, McDowell fait une entrée fracassante dans le cinéma et entame avec ce film fondateur (palme d'or à Cannes en 1969) une collaboration fructueuse avec le cinéaste anglais Lindsay Anderson, chef de file du free cinema, la nouvelle vague britannique. « Orange mécanique », de Stanley Kubrick (1971), le 23 juin, 14/130 La légende, avérée, veut que ce soit son impressionnante prestation dans If... qui donna à Stanley Kubrick l'envie de proposer à McDowell le rôle d'Alex, le voyou ultraviolent d'Orange mécanique. Tenue blanche, protège-sexe protubérant sur le pantalon, enserré dans des bottes militaires, immenses faux cils sous un œil et chapeau melon : le costume de «droogie» est devenu un classique des soirées déguisées, le public continuant à voir dans la figure guère aimable d'Alex une victime de la société réactionnaire, prête à tous les excès pour rééduquer une jeunesse refusant de rentrer dans le rang. «Deux Hommes en fuite», de Joseph Losey (1970), le 21 juin, I7his Film méconnu de Losey, un des plus abstraits, un vrai poème visuel où la peinture (de Francis Bacon) et la musique sérielle jouent un rôle important. McDowell y interprète, aux côtés de Robert Shaw, un fuyard poursuivi dans un paysage hostile de landes et de montagne par... un hélicoptère. Sadisé par son partenaire de cavale, McDowell semble perdu, hors de son corps, réduit à l'état d'animal traqué, antihéros d'un antifilm qui s'apparente à une fable métaphysique sur la liberté et l'oppression. « Caligula », de Timo Cross (1977), le23juin,22h3O Le tournage de ce péplum porno n'a pas été de tout repos. Prostituées et animaux étaient mélangés avec la fine fleur des acteurs british (sir John Gielgud, Helen Mirren, Peter O'Toole...) pour des scènes d'orgies soft orchestrées par Tinto Brass, pendant que Bob Guccione, magnat de l'industrie du sexe et créateur du magazine Penthouse, tournait en douce des scènes X à insérer au montage. Au milieu de cette débauche, Malcolm McDowell, dans le rôle de l'empereur décadent, s'en tire plutôt bien et affirma plus tard avoir incarné «le plus grand anarchiste de l'histoire». «Meurtre à Hollywood», de Blake Edwards (1987), le 2l juin, 15/1 Mineure dans la filmographie de Blake Edwards, cette comédie policière met en scène McDowell en producteur de cinéma pervers, dans le Hollywood gangrené par les scandales sexuels de la fin des années 20. Son imitation de Chaplin lors de la reconstitution de la première cérémonie des Oscars vaut son pesant de tarte à la crème. -Jêrémie Couston I Rétrospective Malcolm McDowell I Jusqu'au 30 juin I Cinémathèque française, 51, rue de Bercy, 12e I cinematheque.fr 15,50-6,50€. En 1977, Malcolm McDowell incarne l'empereur Caligula, tyran pervers et débauché, dans le péplum porno de Tinto Brass. 37 20/06/18 Télérama Sortir 3571