La Croix -mercredi20 juin 2018 Parentsëtenfaiits 15 Prochain dossier : Les mariages arrangés en Inde Préparer sa succession n'est pas une obligation. Mais il importe de dire les choses clairement pour éviter tout malentendu. entretien « Parler en toute transparence » Pierre Dauptain Notaire et auteur (I) Quelles sont les grandes évolutions en matière d'héritage ? Pierre Dauptain: Beaucoup d'évolutions sont intervenues en un demi-siècle. Ainsi, la loi de 1972 établit l'égalité entre les enfants légitimes et les enfants naturels, laissant subsister une différence pour les enfants adultérins. Plus tard, en 2001, la loi pose le principe de l'égalité des droits successoraux entre tous les enfants. Ce texte réforme aussi les droits du conjoint survivant, qui était jusque-là le parent pauvre de la succession. Mieux protége, il ne risque plus d'être mis à la porte du domicile conjugal par les enfants, puisqu'il bénéficie d'un droit viager au logement. Les successions sont-elles fréquemment marquées par des conflits ? P. D. : Les successions, dans leur majorité, se règlent de façon apaisée. Il est rare qu'une famille unie du vivant des parents vienne se disputer devant le notaire. Lorsque il y a conflit, il faut parfois remonter loin dans le passé pour en trouver l'origine. S'il est impossible pour les héritiers de se mettre d'accord, le notaire peut les orienter vers un médiateur. Quand tout est bloqué, l'affaire peut être portée devant le tribunal. Comment les parents peuvent- ils contribuer à maintenir la bonne entente familiale ? P. D. : L'éducation, l'ambiance à la maison, le souci de ne pas marquer de préférence au quotidien sont les éléments essentiels d'un bon climat familial, dans la durée. Pour le reste, préparer sa succession n'est jamais une obligation. Il n'existe pas de recette miracle. Tout dépend de ce que l'on souhaite, de la composition de la famille et de la nature des biens que l'on possède. Certains décident de laisser leur progéniture se débrouiller après leur mort. Ce qui ne les empêche pas de faire de leur vivant des donations simples (2). D'autres souhaitent éviter à leurs enfants le soin de partager et font une donation-partage. Cet acte signé par tous, dans un esprit de pacte familial, a le mérite de figer la répartition, sans qu'il soit possible de revenir un jour dessus. Si on a deux enfants, et que l'un a besoin d'être aidé financièrement, mieux vaut donner aux deux, en même temps, le même montant, en réalisant une donation-partage de sommes d'argent. Si on n'a pas la possibilité d'aider les deux, alors il faut en parler, dire les choses en toute transparence. La donation-partage transgénérationnelle, quant à elle, permet aux grands-parents de transmettre directement à leurs petits-enfants. Cet acte peut aider à maintenir une bonne ambiance familiale sur plusieurs générations. La tâche est-elle plus compliquée au sein d'une famille recomposée ? P. D. : Oui, souvent. En cas de seconde union, le nouveau couple a intérêt à choisir un régime matrimonial de séparation de biens. Ce régime simplifiera la donne au premier décès. Dans certains foyers recomposés, le beau-parent peut vouloir faire hériter son beau-fils ou sa belle-fille. Il peut alors demander à adopter en la forme simple cet enfant, à condition toutefois que le beau-parent soit marié avec le père ou la mère de cet enfant. Recueilli par France Lebreton (1) Cinquante ans de mariage, de Pierre Dauptain, Éd. L'Harmattan, 16,50 €. (2) Ce qui a été donné (bien immobilier, parts de société, etc.) sera réévalué au moment de la succession, dans le cadre du partage. pistes Livres La Famille, l'argent, l'amour. Les enjeux psychologiques des questions matérielles, de Nicole et Bernard Prieur, Éd. Albin Michel, 17,50 €. Léguer, hériter, sous la direction de François Dubet, Éd. La Découverte, 17 €. Le Geste dè transmettre, de Nathalie Sarthou-Lajus, Éd. Bayard, 14,90 €. Hériter sans se déchirer. Les enjeux affectifs de la transmission, de Ginette Lespine et Isabelle Gravillon, Éd. Albin Michel, 14,90 €. L'Héritage, d'Anne Gotman, Éd. PUF, 9 €. Guide pratique : Hors-série Droits. Héritage et succession, 2018, Notre Temps, 5,95 €. www.notretemps.com Littérature Le Père Goriot, de Balzac, Éd. Le Livre de poche. Le père Goriot est en adoration devant ses filles qui en profitent pour dilapider sa fortune. Il meurt dans la solitude et le dénuement. Ce drame montre en quoi il est risqué de tout donner, trop tôt, à ses héritiers. L'Héritage, de Maupassant, Éd. Librio. Un fonctionnaire donne sa fille en mariage à un collègue, espérant recevoir une partie de l'héritage d'une tante fortunée. Mais, à sa mort, le testament révèle que l'argent sera versé à l'enfant du couple. Le bébé tardant à venir, l'épouse recourt aux services d'un collègue de son mari. Un héritage obtenu au prix de la compromission. Films DVD L'Heure d'été, d'Olivier Assayas. À la mort de leur mère, frères et sœur se réunissent dans la maison familiale. AirDu I cmps. A la faveur de la Coupe du monde, les enfants ont sorti leur panoplie de supporteur. Avec leur maillot, ils rêvent d'être grands Déjeunes supporteurs venus assister à l'entraînement des Bleus sur leur terrain de Clairefontaine-en-Yvelines, le 6 juin. G. Julien/AFP joueur serait un Hercule des temps modernes. «Le match de foot relève du parcours initiatique, poursuit it Patrick Ben Soussan. Il ra•jj conte l'histoire d'un joueur qui part d'un point donné avec son ballon, puis traverse des obsLa vidéo est devenue virale sur Internet. On y voit Antoine Griezmann, âgé de 6 ou 8 ans, demander un autographe ^ aux champions du monde de 1998. Sur ses épaules, le maillot de l'équipe de France, taille enfant. Depuis plu- football tacles, sans pouvoir tomber, sieurs jours, le fameux tee- Russie2018 jusqu'à inscrire son but. » Très shirt - frappé désormais de jeunes, les enfants seraient son nom à lui - est sur les épaules donc fascinés par ce qu'ils perçoide nombreux petits, dans les cours d'école et les aires de jeu. À l'occasion de la Coupe du monde, en effet, les petits comme les grands ont sorti leur panoplie de supporteur. Et le maillot de foot en est la pièce de choix. « Quand des parents offrent le maillot de leur club préféré, ils transmettent souvent une part de l'histoire familiale, de ses racines », explique le sociologue Patrick Mignon. Telle famille s'inscrit dans la lignée des fans du FC Nantes ou des Verts et les petits sont associés à l'âge d'or de ces clubs même s'ils ne l'ont pas connu eux-mêmes. Les maillots de l'équipe de France en revanche seraient davantage le produit « de l'extrême médiatisation de certains joueurs», reprend le sociologue. «Le joueur de foot est unpeu le héros moderne », confirme le psychanalyste Patrick Ben Soussan. Selon lui, les petits aiment le foot parce qu'ils y voient tout d'abord un jeu mais aussi une allégorie de lavie. Le vent comme « relevant de l'exploit de très haut niveau, de la victoire, d'une large médiatisation ». À notre avis En vivant avec émotion les triomphes et déboires de son joueur préféré, l'enfant grandit. À condition néanmoins de lui rappeler que le respect de l'adversaire n'est pas un vain mot. Par ailleurs, on peut regretter le prix de ces maillots, qui n'est pas anodin (une centaine d'euros), surtout pour les familles les plus modestes. Dans une récente étude pour la Fondation pour l'innovation politique sur la pauvreté des enfants, le sociologue Julien Damon n'hésitait pas à qualifier ce coût de «problème grave, particulièrement préoccupant dans les cours d'école » et appelait à trouver des solutions «pour en limiter le prix ». Afin que personne ne soit exclu de cette grande fête populaire qu'est la Coupe du monde. Emmanuelle Lucas