Avec leur maillot, ils rêvent d’être grands - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « De l’art d’élever des enfants (im) parfaits », contre le burn-out parental Article précédent Au cœur d’un village d’enfants Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Enfants & ado... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Avec leur maillot, ils rêvent d’être grands Emmanuelle Lucas , le 20/06/2018 à 9h09 #AirDuTemps. A la faveur de la Coupe du monde, les enfants ont sorti leur panoplie de supporteur. ZOOM De jeunes supporteurs venus assister à l’entraînement des Bleus sur leur terrain de Clairefontaine-en-Yvelines, le 6 juin. / G. Julien/AFP La vidéo est devenue virale sur Internet. On y voit Antoine Griezmann, âgé de 6 ou 8 ans, demander un autographe aux champions du monde de 1998. Sur ses épaules, le maillot de l’équipe de France, taille enfant. Depuis plusieurs jours, le fameux tee-shirt – frappé désormais de son nom à lui – est sur les épaules de nombreux petits, dans les cours d’école et les aires de jeu. À l’occasion de la Coupe du monde, en effet, les petits comme les grands ont sorti leur panoplie de supporteur. Et le maillot de foot en est la pièce de choix. « Quand des parents offrent le maillot de leur club préféré, ils transmettent souvent une part de l’histoire familiale, de ses racines », explique le sociologue Patrick Mignon. Telle famille s’inscrit dans la lignée des fans du FC Nantes ou des Verts et les petits sont associés à l’âge d’or de ces clubs même s’ils ne l’ont pas connu eux-mêmes. Les maillots de l’équipe de France en revanche seraient davantage le produit « de l’extrême médiatisation de certains joueurs », reprend le sociologue. « Le joueur de foot est un peu le héros moderne », confirme le psychanalyste Patrick Ben Soussan. Selon lui, les petits aiment le foot parce qu’ils y voient tout d’abord un jeu mais aussi une allégorie de la vie. Le joueur serait un Hercule des temps modernes. « Le match de foot relève du parcours initiatique, poursuit Patrick Ben Soussan. Il raconte l’histoire d’un joueur qui part d’un point donné avec son ballon, puis traverse des obstacles, sans pouvoir tomber, jusqu’à inscrire son but. » Très jeunes, les enfants seraient donc fascinés par ce qu’ils perçoivent comme « relevant de l’exploit de très haut niveau, de la victoire, d’une large médiatisation » . À notre avis En vivant avec émotion les triomphes et déboires de son joueur préféré, l’enfant grandit. À condition néanmoins de lui rappeler que le respect de l’adversaire n’est pas un vain mot. Par ailleurs, on peut regretter le prix de ces maillots, qui n’est pas anodin (une centaine d’euros), surtout pour les familles les plus modestes. Dans une récente étude pour la Fondation pour l’innovation politique sur la pauvreté des enfants, le sociologue Julien Damon n’hésitait pas à qualifier ce coût de « problème grave, particulièrement préoccupant dans les cours d’école » et appelait à trouver des solutions « pour en limiter le prix » . Afin que personne ne soit exclu de cette grande fête populaire qu’est la Coupe du monde. Emmanuelle Lucas Et aussi « De l’art d’élever des enfants (im) parfaits », contre le burn-out parental Et si on arrêtait de faire porter à nos enfants le poids de nos rêves, de nos inquiétudes ? Laissons-leur une marge de liberté, plaide le pédopsychiatre Patrick Ben Soussan. Et si on arrêtait de faire porter à nos enfants le poids de nos rêves, de nos inquiétudes ? Laissons-leur une marge de liberté, plaide le pédopsychiatre Patrick Ben Soussan. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; enfants &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Enfants & adolescents « De l’art d’élever des enfants (im) parfaits », contre le burn-out... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Sport Mondial 2018 : le Sénégal, l’héritage en bagage Sport Mondial 2018 : un entraîneur japonais dans ses petits souliers Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next De jeunes supporteurs venus assister à l’entraînement des Bleus sur leur terrain de Clairefontaine-en-Yvelines, le 6 juin. G. Julien/AFP Avec leur maillot, ils rêvent d’être grands #AirDuTemps. A la faveur de la Coupe du monde, les enfants ont sorti leur panoplie de supporteur. Emmanuelle Lucas , le 19/08/2018 à 9h09 De jeunes supporteurs venus assister à l’entraînement des Bleus sur leur terrain de Clairefontaine-en-Yvelines, le 6 juin. / G. Julien/AFP #AirDuTemps. A la faveur de la Coupe du monde, les enfants ont sorti leur panoplie de supporteur. La vidéo est devenue virale sur Internet. On y voit Antoine Griezmann, âgé de 6 ou 8 ans, demander un autographe aux champions du monde de 1998. Sur ses épaules, le maillot de l’équipe de France, taille enfant. Depuis plusieurs jours, le fameux tee-shirt – frappé désormais de son nom à lui – est sur les épaules de nombreux petits, dans les cours d’école et les aires de jeu. À l’occasion de la Coupe du monde, en effet, les petits comme les grands ont sorti leur panoplie de supporteur. Et le maillot de foot en est la pièce de choix. « Quand des parents offrent le maillot de leur club préféré, ils transmettent souvent une part de l’histoire familiale, de ses racines », explique le sociologue Patrick Mignon. Telle famille s’inscrit dans la lignée des fans du FC Nantes ou des Verts et les petits sont associés à l’âge d’or de ces clubs même s’ils ne l’ont pas connu eux-mêmes. Les maillots de l’équipe de France en revanche seraient davantage le produit « de l’extrême médiatisation de certains joueurs », reprend le sociologue. « Le joueur de foot est un peu le héros moderne », confirme le psychanalyste Patrick Ben Soussan. Selon lui, les petits aiment le foot parce qu’ils y voient tout d’abord un jeu mais aussi une allégorie de la vie. Le joueur serait un Hercule des temps modernes. « Le match de foot relève du parcours initiatique, poursuit Patrick Ben Soussan. Il raconte l’histoire d’un joueur qui part d’un point donné avec son ballon, puis traverse des obstacles, sans pouvoir tomber, jusqu’à inscrire son but. » Très jeunes, les enfants seraient donc fascinés par ce qu’ils perçoivent comme « relevant de l’exploit de très haut niveau, de la victoire, d’une large médiatisation » . À notre avis En vivant avec émotion les triomphes et déboires de son joueur préféré, l’enfant grandit. À condition néanmoins de lui rappeler que le respect de l’adversaire n’est pas un vain mot. Par ailleurs, on peut regretter le prix de ces maillots, qui n’est pas anodin (une centaine d’euros), surtout pour les familles les plus modestes. Dans une récente étude pour la Fondation pour l’innovation politique sur la pauvreté des enfants, le sociologue Julien Damon n’hésitait pas à qualifier ce coût de « problème grave, particulièrement préoccupant dans les cours d’école » et appelait à trouver des solutions « pour en limiter le prix » . Afin que personne ne soit exclu de cette grande fête populaire qu’est la Coupe du monde. Emmanuelle Lucas Et aussi « De l’art d’élever des enfants (im) parfaits », contre le burn-out parental Et si on arrêtait de faire porter à nos enfants le poids de nos rêves, de nos inquiétudes ? Laissons-leur une marge de liberté, plaide le pédopsychiatre Patrick Ben Soussan. Et si on arrêtait de faire porter à nos enfants le poids de nos rêves, de nos inquiétudes ? Laissons-leur une marge de liberté, plaide le pédopsychiatre Patrick Ben Soussan. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; enfants &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network