“A genoux les gars” : une comédie courageuse sur les jeunes et le sexe - Cinéma - Télérama.fr “A genoux les gars” : une comédie courageuse sur les jeunes et le sexe A travers la logorrhée crue de deux filles et deux garçons, une évocation corrosive du désarroi affectif et sexuel des adolescents. Deux filles et deux mecs des quartiers se donnent rendez-vous à la piscine, au centre commercial, sur le mode « Et toi, tu es sur qui ? », avec propos sexuels sans filtre et baratinage sans fin : rien de nouveau sous le soleil, où la jeunesse tchatche et chatte, téléphone greffé à la main, avec le flux ininterrompu des banalités de la drague. Les filles sont confrontées à la question de la fellation comme un acte « normal » d'allégeance au désir masculin. Et les gars, qui réclament ce geste comme une preuve d'amour des plus naturelles, argumentent comme des petits coqs pas très malins. Pourquoi les filles finissent-elles par plier, victimes de ce chantage minable ? Un soir, dans un parking, Yasmina, convaincue de « rendre service », accepte de faire une « gâterie » à Majid, le mec de sa sœur qui s'est absentée quelques jours. Une fois qu'elle s'est exécutée, le chantage devient plus féroce encore : avec la menace des réseaux sociaux, l'acte sexuel filmé devient une arme de coercition. Une fugue, et la rencontre avec un autre garçon, qui, lui, envisage le sexe avec énormément de décontraction, pourrait bien être la clé de l'émancipation et d'un plaisir enfin partagé pour la volcanique Yasmina. Cette comédie — particulièrement courageuse — sur le désordre amoureux et sexuel en banlieue laisse persister le malaise un bon moment, même si l'on pressent proche la victoire des filles. Un indice, majeur, nous aide : ce troisième long métrage d'Antoine Desrosières (A la belle étoile, Banqueroute), filmé en dix-huit jours, après quatre mois de répétitions, a été coécrit avec ses deux interprètes féminines, Souad Arsane et Inas Chanti, remarquables en petites meufs à la fois asservies et rebelles, au débit de mitraillette. Ils sont rares les films qui traitent de sujets aussi brûlants en prenant le risque d'être, à ce point, aux antipodes du politiquement correct. Pour faire adhérer d'autant plus à son réjouissant message : un manifeste féministe insolent. Qui se clôt, enfin, sur une scène d'amour, une vraie… Dans ce film qui porte si bien son titre et qui a, grâce à son humour, une indéniable force éducative, ce sont, donc, les filles qui gagnent. Mais respect total pour les jeunes acteurs Sidi Mejai et Mehdi Dahmane pour avoir accepté d'incarner, sans rougir, ces deux petits dindons machistes. Video of YCQJ-utMVFg