JO: :l'important, c'est de participer: les Féroé veulent être une nation olympique - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant VIDEO - Quels sont les mouvements séparatistes en Europe ? Article précédent Les électeurs groenlandais, objet de convoitise Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € JO: :l'important, c'est de participer: les Féroé veulent être une nation olympique afp , le 20/06/2018 à 8h57 Mis à jour le 20/06/2018 à 8h57 Des participants au marathon de Torshavn, sur l'île de Streymov, au large des Féroé, le 3 juin 2018 / AFP/Archives À Londres puis à Rio, Pál Joensen a défendu les couleurs d'un pays qui n'était pas vraiment le sien, une déchirure pour ce nageur désormais engagé pour que les Féroé, îles isolées de l'Atlantique Nord, deviennent une nation olympique. Déjà membres du comité international paralympique, de la Fifa et de plusieurs autres fédérations internationales, ces îles autonomes férues de sport militent depuis une quarantaine d'années pour obtenir le droit de concourir aux JO séparément du Danemark, la puissance de tutelle. Pour Pál Joensen, natif de l'archipel, la participation aux JO de 2012 et 2016 a été un "casse-tête bizarre": rester fidèle à ses racines et faire l'impasse sur les Jeux ou y prendre part mais sous une bannière danoise quasi étrangère pour lui? "Le Danemark, ce n'est pas ça que j'ai envie de représenter en mon for intérieur", explique le nageur de 27 ans, quadruple vice-champion d'Europe pour les Féroé -- parce que la natation est une discipline où le territoire est internationalement reconnu. "Représenter les îles Féroé m'a toujours apporté une immense fierté. Quand soudain vous ne pouvez pas le faire, cela sème le trouble émotionnellement", confie-t-il à l'AFP en marge d'une compétition d'aviron, le sport national féringien, à Klaksvík, la deuxième ville de l'archipel. - La charte olympique comme obstacle - Avec l'appui d'une agence londonienne, les Féringiens ont lancé une campagne olympique qui semble faire consensus parmi la population, au-delà des clivages entre partisans et opposants à l'indépendance totale vis-à-vis du Danemark. "Je suis moi-même unioniste et je peux dire qu'on soutient cela de tout cœur. Ce n'est pas un combat entre le Danemark et nous", assure la ministre de la Culture et des Sports, Rigmor Dam. Mais "nous sommes culturellement et sportivement indépendants du Danemark: nous avons notre propre langue, notre propre culture, notre propre histoire et... notre propre sport", précise-t-elle. Les résistances ne viennent pas nécessairement d'où l'on croit: tant le gouvernement que le comité national olympique danois se sont rangés derrière les aspirations des Féroé. C'est la charte du Comité international olympique (CIO) qui pose problème. Depuis une modification en 1996 --postérieure aux premières approches féringiennes--, celle-ci requiert d'être "un État indépendant reconnu par la communauté internationale" même si des territoires comme les îles Vierges britanniques ou Porto Rico ont été admis avant ce changement. Dans un courriel à l'AFP, le CIO répète ne pouvoir reconnaître un comité national olympique féringien "à l'aune des règles actuelles de la charte olympique et du statut actuel des îles Féroé". Le ballon rond montre que les équipes lilliputiennes peuvent mériter leur place dans le concert des grandes nations sportives. Après leur admission au sein de la Fifa en 1988, les Féroé ont marqué les esprits en battant des équipes comme l'Autriche et la Grèce (deux fois). "Le football aux îles Féroé a énormément bénéficié de la reconnaissance de la Fifa. Cela donnerait un coup de fouet à tous les sports si nous obtenions la reconnaissance olympique que nous méritons", affirme le capitaine de l'actuelle sélection, Atli Gregersen. "Vous voyez le drapeau, vous chantez l'hymne national, vous êtes si fier que votre niveau augmente de 400%", assure-t-il. - Revenir à 'l'esprit olympique' - Les joueurs de KÍ Klakstvik se congratulent après un but face à B36 Tórshavn lors du championnat de football des îles Féroé, le 3 juin 2018 / AFP/Archives Plus d'un tiers des 50.000 Féringiens sont licenciés d'un club de sport mais, Copenhague étant à plus de deux heures d'avion, les îliens sont généralement condamnés à concourir en vase clos. Seuls deux d'entre eux ont un jour disputé des Olympiades au sein de la délégation danoise. De jeunes athlètes, dit-on, mettent prématurément fin à leur carrière, faute de perspectives de pouvoir un jour représenter leur nation au plus haut niveau. Du haut de ses 17 ans, la nageuse Signhild Joensen est déjà descendue en dessous des temps de qualification attendus pour participer aux JO de Tokyo en 2020. "Je suis des îles Féroé et je veux montrer au monde d'où je viens, montrer mon drapeau", dit-elle. "Aller aux JO ne serait pas la même chose si c'était dans l'équipe danoise". Vice-président de la campagne olympique, Jon Hestoy appelle le CIO à revenir aux fondamentaux. "Allez, appliquez l'esprit olympique: participons, faisons du sport!", clame-t-il. "Nos résultats seraient probablement abominables mais la seule chose qui me tient à cœur, c'est que, quand les athlètes féringiens entrent sur le stade, il y ait un signe +îles Féroé+ devant eux". afp Et aussi VIDEO - Quels sont les mouvements séparatistes en Europe ? En Espagne, le bras de fer se poursuit entre le gouvernement madrilène et la Catalogne sur la tenue d’un référendum le 1er octobre à propos de l’autonomie de la région. Ailleurs en Europe, d’autres régions envisagent également davantage d’indépendance de leur État. En Espagne, le bras de fer se poursuit entre le gouvernement madrilène et la Catalogne sur la tenue d’un référendum le 1er octobre à propos de l’autonomie de la région. Ailleurs en Europe, d’autres r... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Danemark &gt;&gt; &lt;&lt; Féroé &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; Oly &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe VIDEO - Quels sont les mouvements séparatistes en Europe ? Europe Les électeurs groenlandais, objet de convoitise Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Les joueurs de KÍ Klakstvik se congratulent après un but face à B36 Tórshavn lors du championnat de football des îles Féroé, le 3 juin 2018 AFP/Archives Des participants au marathon de Torshavn, sur l'île de Streymov, au large des Féroé, le 3 juin 2018 AFP/Archives 1 / 2 JO: :l'important, c'est de participer: les Féroé veulent être une nation olympique afp , le 19/08/2018 à 8h57 Les joueurs de KÍ Klakstvik se congratulent après un but face à B36 Tórshavn lors du championnat de football des îles Féroé, le 3 juin 2018 / AFP/Archives Des participants au marathon de Torshavn, sur l'île de Streymov, au large des Féroé, le 3 juin 2018 / AFP/Archives À Londres puis à Rio, Pál Joensen a défendu les couleurs d'un pays qui n'était pas vraiment le sien, une déchirure pour ce nageur désormais engagé pour que les Féroé, îles isolées de l'Atlantique Nord, deviennent une nation olympique. Déjà membres du comité international paralympique, de la Fifa et de plusieurs autres fédérations internationales, ces îles autonomes férues de sport militent depuis une quarantaine d'années pour obtenir le droit de concourir aux JO séparément du Danemark, la puissance de tutelle. Pour Pál Joensen, natif de l'archipel, la participation aux JO de 2012 et 2016 a été un "casse-tête bizarre": rester fidèle à ses racines et faire l'impasse sur les Jeux ou y prendre part mais sous une bannière danoise quasi étrangère pour lui? "Le Danemark, ce n'est pas ça que j'ai envie de représenter en mon for intérieur", explique le nageur de 27 ans, quadruple vice-champion d'Europe pour les Féroé -- parce que la natation est une discipline où le territoire est internationalement reconnu. "Représenter les îles Féroé m'a toujours apporté une immense fierté. Quand soudain vous ne pouvez pas le faire, cela sème le trouble émotionnellement", confie-t-il à l'AFP en marge d'une compétition d'aviron, le sport national féringien, à Klaksvík, la deuxième ville de l'archipel. - La charte olympique comme obstacle - Avec l'appui d'une agence londonienne, les Féringiens ont lancé une campagne olympique qui semble faire consensus parmi la population, au-delà des clivages entre partisans et opposants à l'indépendance totale vis-à-vis du Danemark. "Je suis moi-même unioniste et je peux dire qu'on soutient cela de tout cœur. Ce n'est pas un combat entre le Danemark et nous", assure la ministre de la Culture et des Sports, Rigmor Dam. Mais "nous sommes culturellement et sportivement indépendants du Danemark: nous avons notre propre langue, notre propre culture, notre propre histoire et... notre propre sport", précise-t-elle. Les résistances ne viennent pas nécessairement d'où l'on croit: tant le gouvernement que le comité national olympique danois se sont rangés derrière les aspirations des Féroé. C'est la charte du Comité international olympique (CIO) qui pose problème. Depuis une modification en 1996 --postérieure aux premières approches féringiennes--, celle-ci requiert d'être "un État indépendant reconnu par la communauté internationale" même si des territoires comme les îles Vierges britanniques ou Porto Rico ont été admis avant ce changement. Dans un courriel à l'AFP, le CIO répète ne pouvoir reconnaître un comité national olympique féringien "à l'aune des règles actuelles de la charte olympique et du statut actuel des îles Féroé". Le ballon rond montre que les équipes lilliputiennes peuvent mériter leur place dans le concert des grandes nations sportives. Après leur admission au sein de la Fifa en 1988, les Féroé ont marqué les esprits en battant des équipes comme l'Autriche et la Grèce (deux fois). "Le football aux îles Féroé a énormément bénéficié de la reconnaissance de la Fifa. Cela donnerait un coup de fouet à tous les sports si nous obtenions la reconnaissance olympique que nous méritons", affirme le capitaine de l'actuelle sélection, Atli Gregersen. "Vous voyez le drapeau, vous chantez l'hymne national, vous êtes si fier que votre niveau augmente de 400%", assure-t-il. - Revenir à 'l'esprit olympique' - Les joueurs de KÍ Klakstvik se congratulent après un but face à B36 Tórshavn lors du championnat de football des îles Féroé, le 3 juin 2018 / AFP/Archives Plus d'un tiers des 50.000 Féringiens sont licenciés d'un club de sport mais, Copenhague étant à plus de deux heures d'avion, les îliens sont généralement condamnés à concourir en vase clos. Seuls deux d'entre eux ont un jour disputé des Olympiades au sein de la délégation danoise. De jeunes athlètes, dit-on, mettent prématurément fin à leur carrière, faute de perspectives de pouvoir un jour représenter leur nation au plus haut niveau. Du haut de ses 17 ans, la nageuse Signhild Joensen est déjà descendue en dessous des temps de qualification attendus pour participer aux JO de Tokyo en 2020. "Je suis des îles Féroé et je veux montrer au monde d'où je viens, montrer mon drapeau", dit-elle. "Aller aux JO ne serait pas la même chose si c'était dans l'équipe danoise". Vice-président de la campagne olympique, Jon Hestoy appelle le CIO à revenir aux fondamentaux. "Allez, appliquez l'esprit olympique: participons, faisons du sport!", clame-t-il. "Nos résultats seraient probablement abominables mais la seule chose qui me tient à cœur, c'est que, quand les athlètes féringiens entrent sur le stade, il y ait un signe +îles Féroé+ devant eux". afp Et aussi VIDEO - Quels sont les mouvements séparatistes en Europe ? En Espagne, le bras de fer se poursuit entre le gouvernement madrilène et la Catalogne sur la tenue d’un référendum le 1er octobre à propos de l’autonomie de la région. Ailleurs en Europe, d’autres régions envisagent également davantage d’indépendance de leur État. En Espagne, le bras de fer se poursuit entre le gouvernement madrilène et la Catalogne sur la tenue d’un référendum le 1er octobre à propos de l’autonomie de la région. Ailleurs en Europe, d’autres r... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Danemark &gt;&gt; &lt;&lt; Féroé &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; Oly &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network