« Ce serait inhumain de ne pas prendre un selfie devant ce « T. rex » ! » | Charlie Hebdo C Charlie Histoire Procès Actus Ed. Les Echappés Dessin mode d'emploi fr en Connexion Connexion France Monde Écologie Société Blasphème Le Direct En Kiosque S'abonner Boutique Les Débats Charlie Histoire Procès Actus Ed. Les Echappés Dessin mode d'emploi France Bruno David président du Muséum national d'Histoire naturelle « Ce serait inhumain de ne pas prendre un selfie devant ce "T. rex" ! » Par Iegor Gran - 20/06/2018 Elle vivait au crétacé supérieur dans le Montana, pesait 9 tonnes pour 12,50 m de long, et elle était tout sauf végane. Un squelette exceptionnel d’une femelle tyrannosaure, surnommée « Trix », vient montrer ses grandes dents au Muséum national d’histoire naturelle. Sa particularité ? Elle tient la pose : la gueule est ouverte au ras du sol comme pour mieux vous happer, tandis que le puissant popotin, prêt à vous écraser, se cambre de toute sa hauteur vertigineuse, gracilement équilibré par une queue qui semble infinie. Envoûtant. Charlie Hebdo : Avec Trix, le Muséum met à l’honneur une femelle battue ?… C’est très #MeToo, votre histoire. Bruno David : Oui, Trix était une femelle (on le voit à la taille des os et à leur robustesse), et elle a été battue, en effet : on voit nettement des traces de morsure sur la tête, à la mâchoire inférieure, cette rangée de gros trous. La pauvre bête a survécu à l’attaque – on le sait car elle a cicatrisé. L’espacement entre les trous montre qu’elle a été mordue par un autre T. rex, mâle ou femelle, impossible à dire – on peut imaginer que ces deux-là étaient en compétition pour une proie morte. Trix a eu un autre problème de santé car on remarque que la mâchoire supérieure présente une grave infection qui a rongé l’os. La plaie a cicatrisé également. On ignore de quoi elle est morte, mais elle a vécu longtemps, au moins trente ans, ce qui en fait la doyenne des tyrannosaures connus. Comment fait-on pour faire venir cette bête à Paris ? J’étais en contact avec le directeur du musée Naturalis de Leyde (Pays-Bas), qui est son propriétaire. Il faut savoir que les directeurs de douze grands musées d’Histoire naturelle, dont six européens, ont pris l’habitude de se voir deux fois par an pour faire un point et évoquer les projets. Avec son bon sens commercial, le directeur de Leyde me dit alors qu’ils sont en train de refaire le bâtiment pour mettre en valeur cette trouvaille exceptionnelle. Or, pendant les travaux, le T. rex restait en caisses ; il était relativement simple de le faire voyager. Après Barcelone, nous sommes la deuxième étape de sa tournée. Concrètement, on loue le T. rex pendant trois mois, au tarif de 200 000 euros par mois. À court terme, l’idée est d’amortir cette somme avec les entrées. Mais, à plus long terme, il s’agit d’une publicité formidable pour le Muséum. Dans un petit film, on vous voit très ému devant une des caisses qu’on vient de livrer au Muséum… Je suis très fier qu’on ait réussi à faire ce coup-là ! On peut oser une comparaison avec la Renaissance italienne : ce serait comme si le Louvre faisait venir La Naissance de Vénus, de Botticelli, pendant trois mois. Le Muséum a présenté une oeuvre majeure – c’est une oeuvre de la nature, mais c’est une oeuvre quand même ! Ce n’est jamais arrivé. Il faut comprendre que la distribution de la biodiversité sur Terre n’est pas aléatoire, et elle ne l’a jamais été. Pour des raisons historiques ou environnementales, les espèces se concentrent à tel endroit plutôt qu’à un autre. Il y a 70 millions d’années, il n’y avait pas de T. rex en Europe – ils étaient tous en Amérique ou en Asie. Et donc, c’est la première fois qu’un T. rex authentique met ses pattes en France ! Vous faites la comparaison avec le Louvre. Or, aujourd’hui, personne ne regarde La Joconde ; on veut simplement prendre un selfie avec La Joconde. C’est un peu la même chose avec Trix, non ? Ce serait inhumain de ne pas prendre un selfie devant ce T. rex !… [Au sol, une marque lumineuse en forme de crâne indique l’endroit idéal pour l’opération.] C’est le plus grand carnivore connu. Vous êtes face à un squelette original et non un moulage. En plus, il est rarissime : des T. rex de cette qualité, il y en a trois au monde. Il est complet à 75 %, et les os n’ont pas été déformés. Ajoutons qu’il est monté dans une attitude bondissante exceptionnelle, avec la tête qui n’est pas dans l’axe du corps, ce qui crée une dynamique vertigineuse. On le sent vraiment vivant. Tout cela fait que la charge émotionnelle qui s’en dégage est très forte. Que voulez-vous de plus ? Peut-on bouger les os pour faire prendre une autre attitude au squelette ?… Est-il envisageable d’installer Trix avec un livre sur les genoux ? Absolument pas ! Une fois construite sur mesure, la charpente métallique ne peut être flexible. C’est un travail d’orfèvre. Il s’agit d’être le plus discret possible tout en maintenant les os en parfaite sécurité, ce qui n’est pas évident : la tête seule pèse plus de 100 kg. (…) Il vous reste 90% de cet article à lire. Découvrez la suite ! S'abonner Déjà abonné ? Connectez-vous ! Related posts France La carte postale de Mathieu Madenian Par Charlie Hebdo - 20/06/2018 Salut, mon Charlie ! Il y a trois semaines, je te parlais de la « dure » vie des artistes, obligés de courir les cachets et les castings étranges afin de payer leur loyer. D'ailleurs, je tiens à remercier M me Assedic, qui me verse mon intermittence chaque mois et qui me permet de continuer ce beauVoir plus France Brigitte attrape une maladie rare Par Iegor Gran - 20/06/2018 « Cher journal intime, Le lendemain de mon aventure nocturne, je suis fatigué. Les muscles me font mal et j'ai l'impression que mes bras se sont allongés - les poignets dépassent des manches quand je mets la chemise. "Tu as mauvaise mine, me confirme Brigitte. Tu devrais essayer le masque de nuit hydratant Ultra Facial Overnight,Voir plus France Brigitte, Brigitte, Brigitte jusqu'à la nausée... Par Claude Ardid - 20/06/2018 Delphine Ernotte, la présidente, est aux anges. Quant à Dana Hastier, directrice de France 3, elle ne jure plus que par la première dame. Un succès donc. Et un ravissement pour Georges-Marc Benamou, l'ex-chevalier servile de François Mitterrand et ancien conseiller culturel du président... Sarkozy en 2007. Un habitué des palais de la République, versionVoir plus Édition papier Abonnez-vous et recevez Charlie Hebdo chaque semaine Par téléphone : 03.44.62.52.94 Je m'abonne Édition mobile Retrouvez Charlie Hebdo sur mobile Sur IOS ANDROID Charlie Histoire Procès Actus Les Échappés France Monde Écologie Société Blasphème Le Direct En Kiosque Les Échappés Je m'abonne CGV Mentions légales © Charlie Hebdo 2018