La résidence hôtelière sort de terre à l'espace Nouveau Siècle Le Touquet. Un important projet immobilier est en cours de construction à l'espace Nouveau Siècle près de l'aéroport. Il s'agit d'une résidence hôtelière du groupe Accor comprenant un hôtel Mercure (4 étoiles), un Ibis Style (3 étoiles premium), une salle de cinéma privative et un espace de balnéothérapie. «Il devrait ouvrir en mai 2019, a annonce la maire, Lilyane Lussignol, lors de la réunion de quartier Canche-Aéroport. Nous avons accordé l'autorisation de poursuivre les travaux pendant tout l'été.» Cet ensemble d'hôtels aura un accès côté ville a précisé la maire du Touquet. Ce qui ne sera pas le cas de l'écoquartier qui sera plus tard construit à proximité et qui comprendra un groupe de petites maisons et de petits immeubles d'habitation ainsi qu'une zone naturelle pour les promeneurs. L'accès aux habitants de ce nouveau quartier se fera par la zone d'activités économiques.F. V.