Fête de la Musique, ce qu'il ne faut pas louper Par la rédaction valenciennes@lavoixdunord.fr Valenciennois. I Le retour de l'enfant du pays Deep Forest, originaire du Nord, est connu mondialement grâce entre autres au tube Sweet Lullaby. Dans les années 1990, Deep Forest avait été nommé aux Victoires de la musique, MTV Awards et Grammy Awards. Ce qui se sait moins, c'est que l'un des fondateurs du groupe, Éric Mouquet, est Valenciennois. Il est de retour dans sa ville natale pour une masterclass, une rencontre avec le public et un concert. Demain, à 21 heures, au cinéma Gaumont de Valenciennes; 8# et 6#, 3# pour les moins de 12ans. Tél: 08 92 69 66 96. 2 Du rap français à Trith Cela ne parlera peut-être pas aux moins jeunes d'entre nous, mais il y a fort à parier que la venue de Ridsa, dès 17h, dimanche, place Roger-Salengro, attire du monde. Le jeune Orléanais est un rappeur français qui a commencé sa carrière sur le Web. Une carrière qui a littéralement décollé puisque sa chaîne YouTube compte aujourd'hui plus d'un million d'abonnés. En 2016, il est nommé dans la catégorie «révélation francophone de l'année» aux NRJ Music Awards. SL'engouement pour les «tributes» ne faiblit pas Ces dernières années, ils sont devenus des incontournables des fêtes de la Musique et autres 14 Juillet: les tributes, ces hommages à des grands noms de la variété française ou internationale. Et cette édition 2018 ne fait pas exception avec, par exemple, des reprises de Céline Dion, Eddy Mitchell ou encore Johnny Hallyday, demain, à partir de 20heures, à Anzin. La ville de Crespin mise, elle, sur une première partie de soirée «100% tribute» (samedi, dès 19heures, salle Jacques-Murez) avec du Daniel Balavoine ou des morceaux de Grégory Lemarchal, grâce à David Caruso et Quentin Goncalvès. 4 La fièvre du jeudi soir Bon d'accord, la fête de la Musique, c'est avant tout dans la rue que ça se passe, mais cet événement organisé demain, à 20 h, au cinéma Gaumont, a titillé notre fibre nostalgique. En effet, le ciné Valenciennois rediffuse le film Grease. Les déhanchés de John Travolta et Olivia Newton John, les vieilles bagnoles et les cheveux gominés... Sans oublier les tubes de cette comédie musicale cultissime des années 1970. Pour la première soirée de l'été, on se réécouterait bien Summer Nights. Pas vous? Retrouvez en page 17 tout le programme de la fête de la Musique dans le Valenciennois.