Macron obtient le soutien de Merkel pour un budget de la zone euro - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant En Allemagne, le sort du gouvernement suspendu aux sociaux-démocrates Article précédent L’Europe cherche à boucler son prochain budget Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Macron obtient le soutien de Merkel pour un budget de la zone euro afp , le 20/06/2018 à 6h53 Mis à jour le 20/06/2018 à 6h53 La chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmmanuel Macron, le 19 juin 2018 au palais de Meseberg / AFP Emmanuel Macron a obtenu mardi l'accord de l'Allemagne à une réforme censée mieux protéger la zone euro des crises, avec notamment la création d'un budget commun, dont le montant reste toutefois flou et qui promet d'âpres discussions en Europe. "Nous nous engageons pour un budget de l'euro", a déclaré Angela Merkel lors d'une conférence de presse près de Berlin avec le président français, qui a parlé de son côté d'une deuxième étape "dans la vie de notre monnaie commune" Longtemps réticente face à un tel projet, la chancelière fait donc un geste en direction du président français, qui milite depuis son élection il y a un peu plus d'un an pour ce projet ainsi que pour soutenir l'investissement et la croissance et pour renforcer la résistance de la zone euro. Le compromis trouvé a été "difficile", a admis la chancelière, alors que les deux pays ont également annoncé plusieurs accords sur les migrations ou l'Europe de la défense lors de ce conseil des ministres franco-allemand à Meseberg, dans le nord de Berlin. "Mais je pense que nous avons trouvé une bonne solution", a-t-elle jugé. - "Flou" - Le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel arrivent pour une photo de famille avec leurs ministres avant un conseil des ministres franco-allemand le 19 juin 2018 destiné à préparer le Conseil européen des 28 et 29 juin. / AFP Ce budget, doté de sa propre gouvernance avec des "dépenses et de recettes", pourrait être mis en place en 2021, à condition qu'il reçoive aussi le feu vert des dix-sept autres pays de la zone euro, a détaillé le chef de l'Etat français. Il aura pour fonction d'aider les pays lorsqu'ils font face à des difficultés, a-t-il détaillé, et permettra de "répondre au défi qui est le nôtre, les divergences entre nos économies". L'enveloppe pourrait être alimentée par des transferts financiers nationaux ou en provenance du budget de l'Union européenne, ainsi que par des ressources propres comme une taxe sur les transactions financières, selon Mme Merkel. Les décisions sur les dépenses reviendraient aux pays de la zone euro, son exécution à la Commission européenne. Les deux dirigeants n'ont toutefois pas dévoilé de quel montant il pourrait être doté, car cela doit faire l'objet d'un accord avec les pays partenaires, selon Emmanuel Macron. "Soyons pragmatique: quand (une proposition) est trop détaillée, cela peut être contre-productif" en braquant les autres pays, a-t-il dit. M. Macron avait plaidé à l'origine pour un budget "à plusieurs points de PIB", soit plusieurs centaines de milliards d'euros, tandis que la chancelière n'a évoqué que quelques dizaines de milliards. Elle a aussi depuis longtemps rejeté l'idée française d'un ministre des Finances ou d'un parlement de la zone euro. La première économie européenne, tenante de l'orthodoxie budgétaire, a longtemps exclu la création d'une telle capacité de financement propre à la zone euro, craignant qu'elle encourage une "union de transferts", forçant les pays les plus "vertueux" à payer pour les Etats dont ils jugent la politique trop laxiste, comme l'Italie ou l'Espagne. - Oppositions - L'Allemagne n'est pas le seul pays sceptique. Huit Etats du nord de l'Europe, dont les Pays-Bas, l'Irlande, la Finlande et les pays baltes se sont récemment exprimé contre le projet dans un document commun. La réunion jeudi des ministre des Finances de la zone euro à Luxembourg devrait permettre de prendre le pouls des autres pays sur le compromis franco-allemand de Meseberg. "Certains pays ne seront pas heureux", a d'ores et déjà estimé un haut fonctionnaire européen à Bruxelles. Angela Merkel et Emmanuel Macron ont également annoncé vouloir transformer le mécanisme européen de stabilité (ESM) en une sorte de FMI européen -même s'il n'en portera pas le nom - habilité à fournir des prêts d'urgence à des pays touchés par des crises ou submergés par leur dette. Dans un document commun, ils appellent aussi à une harmonisation fiscale des entreprises, permettant d'éviter les montages d'évasion fiscale, et un accord de l'UE concernant la fiscalité appliquée au secteur numérique pour la fin 2018. Là aussi les conflits sont programmés, l'Irlande et le Luxembourg l'ayant déjà rejeté, craignant qu'une telle imposition au seul niveau européen ne mette en péril leur capacité à attirer les multinationales de ce secteur. afp Et aussi En Allemagne, le sort du gouvernement suspendu aux sociaux-démocrates Les chrétiens-démocrates et les sociaux-démocrates allemands ont conclu vendredi 12 janvier un préaccord gouvernemental. Celui-ci suscite beaucoup de réticences au sein du Parti social-démocrate. La grogne est perceptible et un éventuel accord final sera soumis au vote des militants. Les chrétiens-démocrates et les sociaux-démocrates allemands ont conclu vendredi 12 janvier un préaccord gouvernemental. Celui-ci suscite beaucoup de réticences au sein du Parti social-démocrate. La... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; économie &gt;&gt; &lt;&lt; budget &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe En Allemagne, le sort du gouvernement suspendu aux sociaux-démocrates France Bruno Le Maire : « Notre objectif est que 100 % des salariés soient... Monde Paris et Berlin s’opposent sur la réforme de la zone euro Europe En Allemagne, des négociations ardues pour former une coalition Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel arrivent pour une photo de famille avec leurs ministres avant un conseil des ministres franco-allemand le 19 juin 2018 destiné à préparer le Conseil européen des 28 et 29 juin. AFP La chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmmanuel Macron, le 19 juin 2018 au palais de Meseberg AFP 1 / 2 Macron obtient le soutien de Merkel pour un budget de la zone euro afp , le 19/08/2018 à 6h53 Le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel arrivent pour une photo de famille avec leurs ministres avant un conseil des ministres franco-allemand le 19 juin 2018 destiné à préparer le Conseil européen des 28 et 29 juin. / AFP La chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmmanuel Macron, le 19 juin 2018 au palais de Meseberg / AFP Emmanuel Macron a obtenu mardi l'accord de l'Allemagne à une réforme censée mieux protéger la zone euro des crises, avec notamment la création d'un budget commun, dont le montant reste toutefois flou et qui promet d'âpres discussions en Europe. "Nous nous engageons pour un budget de l'euro", a déclaré Angela Merkel lors d'une conférence de presse près de Berlin avec le président français, qui a parlé de son côté d'une deuxième étape "dans la vie de notre monnaie commune" Longtemps réticente face à un tel projet, la chancelière fait donc un geste en direction du président français, qui milite depuis son élection il y a un peu plus d'un an pour ce projet ainsi que pour soutenir l'investissement et la croissance et pour renforcer la résistance de la zone euro. Le compromis trouvé a été "difficile", a admis la chancelière, alors que les deux pays ont également annoncé plusieurs accords sur les migrations ou l'Europe de la défense lors de ce conseil des ministres franco-allemand à Meseberg, dans le nord de Berlin. "Mais je pense que nous avons trouvé une bonne solution", a-t-elle jugé. - "Flou" - Le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel arrivent pour une photo de famille avec leurs ministres avant un conseil des ministres franco-allemand le 19 juin 2018 destiné à préparer le Conseil européen des 28 et 29 juin. / AFP Ce budget, doté de sa propre gouvernance avec des "dépenses et de recettes", pourrait être mis en place en 2021, à condition qu'il reçoive aussi le feu vert des dix-sept autres pays de la zone euro, a détaillé le chef de l'Etat français. Il aura pour fonction d'aider les pays lorsqu'ils font face à des difficultés, a-t-il détaillé, et permettra de "répondre au défi qui est le nôtre, les divergences entre nos économies". L'enveloppe pourrait être alimentée par des transferts financiers nationaux ou en provenance du budget de l'Union européenne, ainsi que par des ressources propres comme une taxe sur les transactions financières, selon Mme Merkel. Les décisions sur les dépenses reviendraient aux pays de la zone euro, son exécution à la Commission européenne. Les deux dirigeants n'ont toutefois pas dévoilé de quel montant il pourrait être doté, car cela doit faire l'objet d'un accord avec les pays partenaires, selon Emmanuel Macron. "Soyons pragmatique: quand (une proposition) est trop détaillée, cela peut être contre-productif" en braquant les autres pays, a-t-il dit. M. Macron avait plaidé à l'origine pour un budget "à plusieurs points de PIB", soit plusieurs centaines de milliards d'euros, tandis que la chancelière n'a évoqué que quelques dizaines de milliards. Elle a aussi depuis longtemps rejeté l'idée française d'un ministre des Finances ou d'un parlement de la zone euro. La première économie européenne, tenante de l'orthodoxie budgétaire, a longtemps exclu la création d'une telle capacité de financement propre à la zone euro, craignant qu'elle encourage une "union de transferts", forçant les pays les plus "vertueux" à payer pour les Etats dont ils jugent la politique trop laxiste, comme l'Italie ou l'Espagne. - Oppositions - L'Allemagne n'est pas le seul pays sceptique. Huit Etats du nord de l'Europe, dont les Pays-Bas, l'Irlande, la Finlande et les pays baltes se sont récemment exprimé contre le projet dans un document commun. La réunion jeudi des ministre des Finances de la zone euro à Luxembourg devrait permettre de prendre le pouls des autres pays sur le compromis franco-allemand de Meseberg. "Certains pays ne seront pas heureux", a d'ores et déjà estimé un haut fonctionnaire européen à Bruxelles. Angela Merkel et Emmanuel Macron ont également annoncé vouloir transformer le mécanisme européen de stabilité (ESM) en une sorte de FMI européen -même s'il n'en portera pas le nom - habilité à fournir des prêts d'urgence à des pays touchés par des crises ou submergés par leur dette. Dans un document commun, ils appellent aussi à une harmonisation fiscale des entreprises, permettant d'éviter les montages d'évasion fiscale, et un accord de l'UE concernant la fiscalité appliquée au secteur numérique pour la fin 2018. Là aussi les conflits sont programmés, l'Irlande et le Luxembourg l'ayant déjà rejeté, craignant qu'une telle imposition au seul niveau européen ne mette en péril leur capacité à attirer les multinationales de ce secteur. afp Et aussi En Allemagne, le sort du gouvernement suspendu aux sociaux-démocrates Les chrétiens-démocrates et les sociaux-démocrates allemands ont conclu vendredi 12 janvier un préaccord gouvernemental. Celui-ci suscite beaucoup de réticences au sein du Parti social-démocrate. La grogne est perceptible et un éventuel accord final sera soumis au vote des militants. Les chrétiens-démocrates et les sociaux-démocrates allemands ont conclu vendredi 12 janvier un préaccord gouvernemental. Celui-ci suscite beaucoup de réticences au sein du Parti social-démocrate. La... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; économie &gt;&gt; &lt;&lt; budget &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network