SOC É e renseignement veu Lundi, à Sciences Po, les principaux « services » ont cherché à renforcer leurs liens avec l'enseignement supérieur. JEAN CHICHIZOLA RECRUTEMENT Dans le monde discret du renseignement, l'événement est des plus spectaculaires et témoigne d'une petite révolution survenue ces dernières années. Lundi, Sciences Po et son séminaire Métis (voir encadré ci-dessous) ont accueilli, sur le thème «Les liens entre services de renseignement et l'Université : quelles perspectives pour les dix prochaines années ? », le coordonnateur national du renseignement et de la lutte contre le terrorisme, Pierre de Bousquet de Florian, et les représentants des six services de renseignement dits du «premier cercle » : Direction générale de la sécurité intérieure (DGSl), Direction générale de la sécurité extérieure (DGSE), Direction du renseignement militaire (DRM), Direction du renseignement et de la sécurité de la défense (DRSD), Tracfin et la Direction nationale du renseignement et des enquêtes douanières (DNRED). La DGSI, la DRM et Tracfin étaient représentés par leurs directeurs (Laurent Nunez, le général Ferlet et Bruno Dalles) et les trois autres, en l'absence de leurs «patrons» excusés, par trois hauts responsables (le général Palasset, numéro de la DGSE, Paul Chiappore, sous-directeur à la stratégie à la DRSD et Sébastien Tiran membre de la direction de la DNRED). En préambule, le directeur de Sciences Po, Frédéric Mion, a salué un « moment historique ». Pendant plus de deux heures, ces responsables ont exposé leurs vues sur la formation de leurs agents, leurs liens avec la recherche et le recrutement, devant plus d'une centaine d'étudiants. Le résultat d'une triple évolution : d'abord une attirance croissante des jeunes liée à une amélioration de l'image du renseignement, à l'actualité (attentats, ingérences russes et chinoises...) et un peu aussi aux films et aux séries (Le Bureau des légendes...). Ensuite des services recrutant massivement et se modernisant. Enfin, des responsables voulant renforcer les liens avec l'enseignement supérieur, avec l'ambition affichée de distiller, sur un mode anglo-saxon, les valeurs du renseignement dans la société. Pierre de Bousquet de Florian a rappelé qu'il avait voulu qu'un des 15 experts travaillant avec lui à l'Elysée soit chargé des relations avec le monde de la recherche et de l'enseignement supérieur. Et que