QU'EST-CE QU'ON REGARDE ? o o o o o O LU O Paris gagnant 20:55 ARTE La soirée réussit décidemment à Cédric Klapisch puisque son film « Paris » est diffusé en même temps que « l'Auberge espagnole » (lire ci-dessus). L'histoire : Pierre, danseur au Lido, vient d'apprendre qu'il souffre d'une grave maladie du cœur et se demande s'il va mourir. Son état lui donne un regard neuf sur les gens qu'il croise : un architecte, une assistante sociale, un clandestin, un maraîcher, un prof de fac, un mannequin... Des personnages que tout oppose mais qui ont un point commun : Paris. Dans « Paris », il y a pari. Celui d'en faire ressortir I la beauté, le mystère et les hasards. Le film de Cédric Klapisch ressemble à ces lettres qu'on écrit en laissant la plume guider la main. S'y mêlent au petit bonheur des histoires graves ou légères, des observations, des impressions comme des effleurements. Tous ces chemins de traverse racontent la vie et la mort, décrivent Paris et font, entre les lignes, une grande lettre d'amour. p.v. atique française de Cédric Klapisch (2008), avec Juliette Binoche, Romain Duris (photo)... 2 h 10.