Télévision LOISIRS INTERNET Casimir, Desproges ou Mourousi de retour " (-'application Molotov /once aujourd'hui une chaîne d'archives téiévisue/ies issues des catalogues de l'INA. CEST L'ALLIANCE de la télévision du passé avec celle du futur. L'application Molotov, qui permet de regarder sur Internet la télé en direct ou en replay, lance aujourd'hui une chaîne d'archives télévisuelles issues des riches catalogues de l'Institut national de l'audiovisuel (INA). Sur Molotov, une chaîne INA apparaîtra au même titre que TF I, France 2, M 6 ou BFMTV. Elle proposera un flux d'extraits d'anciens journaux télévisés en rapport avec l'actualité mais aussi des moments cultes des émissions d'Yves Mourousi, Michel Drucker, Pierre Desproges, Jacques Martin... Dans les catalogues de replays, ces pépites sélectionnées par l'INA se mêleront aux émissions actuelles. « C'est important de montrer nos archives partout. Il y a en plein sur notre site, sur nos réseaux sociaux, et maintenant sur cette plate-forme très innovante. C'est essentiel pour toucher lejeune public », se réjouit Laurent Vallet, PDG de l'INA. « C'est une première étape, on va faire d'autres choses avec l'INA », assure Jean-David Blanc, patron de Molotov, qui rêve, lui, de proposer rapidement les programmes que l'on regardait dans notre enfance. Quitte à ce que ce soit une option payante, comme l'est déjà le service illimité INA Premium (2,99 € par mois). « Imaginez que vous puissiez revoir les émissions dont vous raffoliez à 10 ans ou qu'après avoir vu un film avec Michel Serrault, vous puissiez revoir une de ses pièces diffusées à l'époque », ajoute-il. Il faudra donc attendre encore un peu pour revoir l'intégralité de « Récré A2 » de Dorothée ou tous les shows de Maritie et Gilbert Carpentier. B.D. L'application permettra de revivre les moments cultes du patrimoine télévisuel français.