QU'EST-CE QU'ON REGARDE ? Quatre garçons, trois filles, plein de possibilités o o o o o Etudiant Erasmus, XaFRANCE 4 I vier débarque à Barcelone et découvre ses colocataires : un Italien, un Danois, un Allemand, une Anglaise, une Espagnole et une Belge. Ces sept-là vont ap- prendre à cohabiter, s'amuser, tomber amoureux les uns des autres, tandis que Xavier, après une visite de sa petite amie Martine, entame une liaison avec la femme française d'un médecin... Radiographie festive, signée Cédric Klapisch, de la jeunesse des années 2000 doublée d'une ode à la mixité culturelle, « l'Auberge espagnole » a marqué son époque, ainsi que les spectateurs, par son ton doux-amer, la finesse de sa mise en scène et la belle interprétation collective de jeunes comédiens dont certains, comme Romain Duris et Cécile de France, ont depuis accédé au statut de star. Lin classique du cinéma français, désormais... RENAUD BARONIAN TJÏTÏVÏ NOLE », de Cédric Klapisch uris, Cécile de France... 2 heures,