CNEWS.FR NUMERIQUE N° 2273 MERCREDI 20 JUIN 2018 19 JO-WILFRIED TSONGA PRESENTE LE TOUT NOUVEAU SERVICE HUBS/DE DES SITES INTERNET SUR MESURE Et si créer son propre site web était aussi rapide et simple que d'aller acheter une baguette ? Telle est la volonté d'Hubside, un nouveau service qui invite les néophytes du numérique, les internautes presses et les entrepreneurs en quête de visibilité à s'offrir un site personnalisé en 2 minutes seulement. Si ce service est accessible en ligne, Hubside s'appuie surtout sur un réseau de magasins, avec des corners notamment à la Fnac et chez Darty, pour accompagner ses clients de A à Z dans la réalisation de leur page web. «Il s'agit ici d'un projet ambitieux, car il s'avère utile pour tout le monde, les jeunes comme les personnes âgées par exemple, l'idée étant de démocratiser l'accès à ce type de création», s'enthousiasme le tennisman Jo-Wilfried Tsonga, ambassadeur d'Hubside. Concrètement, cette plate-forme invite à se rendre dans une boutique afin d'être conseillé pas à pas dans le processus de création du site. De l'enregistrement du nom de domaine au choix de l'aspect graphique des pages, en passant par l'intégration du texte, de photos et de vidéos, tout a été pensé pour simplifier chaque étape, avec des formules gratuites ou sur abonnement (pour ajouter du contenu). Présentation d'une chambre d'hôte, page dédiée à l'organisation d'un mariage, blog pour partager sa passion... «Les exemples d'usages sont multiples et nous estimons qu'environ 20 millions de Français, qui ne sont pas experts, sont susceptibles d'être intéressés», estime Sadri Fegaier, président de SFAM Group et fondateur d'Hubside. hubside.com L'INFO EN PLUS Le premier site internet de l'Histoire a été mis en ligne en 1990 parTim Berners-Lee. L'inventeur du Web y présentait le projet «Word Wide Web». ' O MANA BOOKS LES COULISSES DU JEU Avec Du sang, des larmes et des pixels, le journaliste Jason Schreier plonge dans la conception des jeux vidéo. Un média où tout n'est pas aussi rose qu'on le croit. Du sang, des larmes et des pixels, Mana Books, 18€. Le champion de tennis défend l'accès au Web pour le plus grand nombre. UN COACH MELOMANE Spécialiste du sport, Garmin décline sa montre connectée Vivoactiv 3 dans une édition estampillée Music. Ce coach au poignet se dote ici de 4 Go de stockage pour une playlist d'environ 500 titres. Vivoactiv 3 Music, Garmin, 329,99 €. «JURASS/C WORLD EVOLUTION» EST DISPONIBLE SUR LES TRACES DES DINOS En bref Saga cinématographique devenue culte, la série des Jurassic Park/Jurassic World se décline aussi en jeu vidéo avec Jurassic World Evolution. Pour accompagner la sortie en salle de The Faller! Kingdom, Universal Games invite les gamers à gérer eux-mêmes le célèbre parc à thème, qui met en scène les seigneurs reptiliens de la préhistoire. T-rex, vélociraptors, triceratops... Plusieurs dizaines d'espèces de dinosaures pourront être créées dans les laboratoires avant d'être relâchées dans leur enclos géant de l'Isla Nublar, cadre verdoyant du célèbre parc. Au-delà de sa quête scientifique, Jurassic World Evolution s'affirme comme un jeu de gestion très poussé. Du réseau électrique à l'équipe de sécurité, en passant par l'alimentation des sauriens, rien ne doit être laissé au hasard. Et puisque «la vie trouve toujours un chemin», selon le slogan du film, il faudra être capable de parer à toutes les catastrophes. Jamais ennuyeux et servi par une réalisation détaillée, le titre profite aussi des excellents doublages des acteurs Jeff Godblum et Bryce Dallas Howard pour accompagner les joueurs. Jurassic World Evolution, Universal Games, sur PS4, Xbox One et PC. AMAZON LANCE PRIME MUSIC EN FRANCE Amazon France vient de mettre à disposition de ses membres Prime, un nouveau service de musique en streaming gratuit. Baptisé Prime Music, celui-ci permet d'accéder à 2 millions de titres dans la limite de 40 heures d'écoute par mois, le tout sans publicité. RENAULT INVESTIT UN MILLIARD D'EUROS DANS LES VOITURES ELECTRIQUES Le constructeur automobile Renault a annonce un plan d'investissement d'un milliard d'euros dans les voitures électriques d'ici à 2022. Huit nouveaux modèles devraient voir le jour dans ses usines dans les cinq prochaines années. L'APPLI DU JOUR FIZZUP Invitant à une remise en forme musclée ou douce, l'application FizzUp s'adresse aux personnes en manque de motivation et qui souhaitent être accompagnées. Après s'être livré à un test précis pour évaluer ses capacités, ce service (sur abonnement) permet de converser avec un vrai coach à distance pour se lancer dans des séances personnalisées, à la fois courtes et efficaces. Divers défis sont envoyés quotidiennement, afin d'atteindre, voire dépasser, les objectifs fixés. Surtout, FizzUp sort du cadre des exercices physiques pour s'intéresser aussi à la nutrition. Des plats diététiques, variés et simples à cuisiner sont ainsi suggérés pour réapprendre à se nourrir de manière optimale. FizzUp, sur iOS et Android, gratuit.