General Electric, fleuron affaibli de l'industrie américaine, éjecté du Dow Jones - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant VIDEO - Les grands chantiers économiques pour 2018 Article précédent Les entreprises irlandaises cherchent d’autres débouchés après le Brexit Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € General Electric, fleuron affaibli de l'industrie américaine, éjecté du Dow Jones afp , le 20/06/2018 à 1h40 Mis à jour le 20/06/2018 à 1h39 Le conglomérat industriel General Electric a été éjecté le 19 juin 2018 de l'indice Dow Jones / AFP/Archives General Electric a été éjecté de l'indice vedette de Wall Street, le Dow Jones Industrial Average (DJIA), un revers symbolisant la perte d'influence du conglomérat industriel dans les milieux d'affaires américains. "General Electric faisait partie des premiers membres du DJIA en 1896 et en était un membre continu depuis 1907", a souligné David Blitzer, président du comité qui décide de la composition des indices au sein de la société S&P Dow Jones Indices, dans un communiqué diffusé mardi. "Depuis l'économie américaine a changé: les entreprises des secteurs de la consommation, de la finance, de la santé et de la technologie sont désormais plus en vue et l'importance des entreprises du secteur industriel s'est amoindrie", a-t-il justifié. L'indice DJIA regroupe trente entreprises censées représenter l'économie des Etats-Unis. Faire partie de ce club prestigieux est la promesse d'une visibilité accrue sur les marchés. A ce titre, cette décision marque la fin d'une ère pour GE, qui fut longtemps un des principaux fleurons de l'industrie américaine avec Boeing, General Motors et Caterpillar. Son logo, les lettres "G" et "E" élégamment calligraphiées dans un cercle bleu, est encore présent dans nombre de foyers américains, sur les fours ou lave-linge. Mais le groupe, qui s'était diversifié dans les services financiers, a été durement affecté pendant la crise de 2008. Son chiffre d'affaires s'est érodé au cours des dernières années et GE a enregistré une perte nette de plus de 6 milliards de dollars en 2017. Le conglomérat industriel sera remplacé à partir du 26 juin au sein du Dow Jones par la chaîne de magasins distribuant médicaments, produits de santé et divers biens de consommation, Walgreens Boots Alliance. L'indice sera ainsi "plus représentatif des secteurs de la consommation et de la santé au sein de l'économie américaine", a assuré M. Blitzer. Lors du dernier remaniement du DJIA en 2015, le géant de l'informatique Apple avait fait son entrée à la place de l'opérateur de téléphonie mobile AT&T. - Plongeon du titre - A son apogée en 2000, l'action GE valait 60 dollars et évoluait encore à plus de 30 dollars mi-2016. Il a terminé mardi à 12,95 dollars et dans les échanges électroniques suivant la clôture de la séance, il perdait 1,47%. Cette chute drastique a participé à la décision d'exclure l'entreprise de l'indice Dow Jones, qui calcule le poids relatif des membres en fonction du prix de leur titre. Ce plongeon en Bourse avait déjà incité à l'été 2017 le conseil d'administration de l'entreprise à se séparer du PDG Jeff Immelt, après seize ans de règne. Les paris ratés dans l'énergie de M. Immelt, marqués par le rachat en 2014 d'une grande partie du fleuron français Alstom, sont considérés par de nombreux experts comme la principale cause des problèmes actuels de GE. Son dispendieux train de vie de PDG illustré par l'utilisation régulière pour ses déplacements de deux avions, dont un vide, a également été très critiqué par le conseil d'administration et par des actionnaires comme le financier américain Nelson Peltz. Son successeur John Flannery a depuis engagé une vigoureuse reprise en main et a annoncé fin 2017 un vaste plan de restructuration prévoyant 20 milliards de dollars de cessions d'actifs ainsi que la suppression de milliers d'emplois. L'entreprise a aussi récemment renoncé à son engagement de créer un millier d'emplois d'ici fin 2018 en France et s'expose par conséquence à de lourdes pénalités. M. Flannery doit présenter dans les prochains jours un plan stratégique qui pourrait porter sur la scission de l'entreprise en différentes entités indépendantes dans le but d'isoler certaines activités en meilleure forme comme les équipements de santé ou les moteurs d'avion. Après toutes les cessions effectuées au cours des dernières années, le groupe ne vaut plus que 113 milliards de dollars en Bourse. Soit juste au-dessus de son petit rival Honeywell (110 milliards) qu'il a essayé de racheter à différentes entreprises. "Nous nous concentrons sur la mise en oeuvre du plan que nous avons préparé pour améliorer la performance de GE", a réagi mardi une porte-parole de l'entreprise. Selon elle, l'exclusion du Dow Jones "ne change rien à nos engagements". afp Et aussi Le gouvernement met la pression sur General Electric Le groupe devra payer les amendes prévues s’il ne tient pas ses promesses d’emplois. Le groupe devra payer les amendes prévues s’il ne tient pas ses promesses d’emplois. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; carburants &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Entreprises Le gouvernement met la pression sur General Electric Entreprises Alstom ne pouvait rester indépendant, estime le parlement Entreprises Ces entreprises françaises qui rachètent des concurrents étrangers France Foi de patrons chrétiens Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le conglomérat industriel General Electric a été éjecté le 19 juin 2018 de l'indice Dow Jones AFP/Archives General Electric, fleuron affaibli de l'industrie américaine, éjecté du Dow Jones afp , le 19/08/2018 à 1h40 Le conglomérat industriel General Electric a été éjecté le 19 juin 2018 de l'indice Dow Jones / AFP/Archives Le conglomérat industriel General Electric a été éjecté le 19 juin 2018 de l'indice Dow Jones / AFP/Archives General Electric a été éjecté de l'indice vedette de Wall Street, le Dow Jones Industrial Average (DJIA), un revers symbolisant la perte d'influence du conglomérat industriel dans les milieux d'affaires américains. "General Electric faisait partie des premiers membres du DJIA en 1896 et en était un membre continu depuis 1907", a souligné David Blitzer, président du comité qui décide de la composition des indices au sein de la société S&P Dow Jones Indices, dans un communiqué diffusé mardi. "Depuis l'économie américaine a changé: les entreprises des secteurs de la consommation, de la finance, de la santé et de la technologie sont désormais plus en vue et l'importance des entreprises du secteur industriel s'est amoindrie", a-t-il justifié. L'indice DJIA regroupe trente entreprises censées représenter l'économie des Etats-Unis. Faire partie de ce club prestigieux est la promesse d'une visibilité accrue sur les marchés. A ce titre, cette décision marque la fin d'une ère pour GE, qui fut longtemps un des principaux fleurons de l'industrie américaine avec Boeing, General Motors et Caterpillar. Son logo, les lettres "G" et "E" élégamment calligraphiées dans un cercle bleu, est encore présent dans nombre de foyers américains, sur les fours ou lave-linge. Mais le groupe, qui s'était diversifié dans les services financiers, a été durement affecté pendant la crise de 2008. Son chiffre d'affaires s'est érodé au cours des dernières années et GE a enregistré une perte nette de plus de 6 milliards de dollars en 2017. Le conglomérat industriel sera remplacé à partir du 26 juin au sein du Dow Jones par la chaîne de magasins distribuant médicaments, produits de santé et divers biens de consommation, Walgreens Boots Alliance. L'indice sera ainsi "plus représentatif des secteurs de la consommation et de la santé au sein de l'économie américaine", a assuré M. Blitzer. Lors du dernier remaniement du DJIA en 2015, le géant de l'informatique Apple avait fait son entrée à la place de l'opérateur de téléphonie mobile AT&T. - Plongeon du titre - A son apogée en 2000, l'action GE valait 60 dollars et évoluait encore à plus de 30 dollars mi-2016. Il a terminé mardi à 12,95 dollars et dans les échanges électroniques suivant la clôture de la séance, il perdait 1,47%. Cette chute drastique a participé à la décision d'exclure l'entreprise de l'indice Dow Jones, qui calcule le poids relatif des membres en fonction du prix de leur titre. Ce plongeon en Bourse avait déjà incité à l'été 2017 le conseil d'administration de l'entreprise à se séparer du PDG Jeff Immelt, après seize ans de règne. Les paris ratés dans l'énergie de M. Immelt, marqués par le rachat en 2014 d'une grande partie du fleuron français Alstom, sont considérés par de nombreux experts comme la principale cause des problèmes actuels de GE. Son dispendieux train de vie de PDG illustré par l'utilisation régulière pour ses déplacements de deux avions, dont un vide, a également été très critiqué par le conseil d'administration et par des actionnaires comme le financier américain Nelson Peltz. Son successeur John Flannery a depuis engagé une vigoureuse reprise en main et a annoncé fin 2017 un vaste plan de restructuration prévoyant 20 milliards de dollars de cessions d'actifs ainsi que la suppression de milliers d'emplois. L'entreprise a aussi récemment renoncé à son engagement de créer un millier d'emplois d'ici fin 2018 en France et s'expose par conséquence à de lourdes pénalités. M. Flannery doit présenter dans les prochains jours un plan stratégique qui pourrait porter sur la scission de l'entreprise en différentes entités indépendantes dans le but d'isoler certaines activités en meilleure forme comme les équipements de santé ou les moteurs d'avion. Après toutes les cessions effectuées au cours des dernières années, le groupe ne vaut plus que 113 milliards de dollars en Bourse. Soit juste au-dessus de son petit rival Honeywell (110 milliards) qu'il a essayé de racheter à différentes entreprises. "Nous nous concentrons sur la mise en oeuvre du plan que nous avons préparé pour améliorer la performance de GE", a réagi mardi une porte-parole de l'entreprise. Selon elle, l'exclusion du Dow Jones "ne change rien à nos engagements". afp Et aussi Le gouvernement met la pression sur General Electric Le groupe devra payer les amendes prévues s’il ne tient pas ses promesses d’emplois. Le groupe devra payer les amendes prévues s’il ne tient pas ses promesses d’emplois. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; carburants &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network