OPINIONS Code Netflix : des espaces non- fumeurs aux espaces non-désir ANALYSE Guillaume Perrault ©GuilPerrault e grâces et d'attraits je vois qu 'elle est pourvue ; I Mais les défauts qu'elle a ne frappent point ma vue. » Jeunes gens, inutile d'apprendre par cœur ces vers du Misanthrope dans l'espoir qu'ils servent un jour vos entreprises. L'heure n'est plus à la galanterie. Qu'on en juge : Netflix, célèbre société américaine produisant séries télévisés et films en ligne, interdit désormais à tous ses collaborateurs, lors d'un tournage, de regarder une collègue plus de cinq secondes d'affilée. Au-delà de cette limite, le regard masculin est qualifié d'insistant et donc constitutif d'un harcèlement sexuel, estime Netflix. Ce code de bonne conduite somme aussi les acteurs de ne pas toucher la main ou l'épaule d'une collègue de façon prolongée. Solliciter son portable est proscrit, sauf si l'intéressée a autorisé une telle requête de façon préalable et explicite. Sur le lieu de travail, poursuit le code Netflix, la collaboratrice qui se sent importunée par le comportement « inapproprié » d'un tiers est invité à lui crier : «Stop ! Ne recommence pas ça ! » Les témoins d'une attitude « indésirable » sont tenus d'en rendre compte aussitôt à leurs supérieurs hiérarchiques. La société américaine a hautement revendiqué l'institution de ce code, destiné, soutient-elle, à «offrir un environnement de travail sûr et respectueux » à tous, et en particulier aux femmes. Après l'affaire Weinstein, Netflix, qui s'est séparé de Kevin Spacey, accusé d'agressions sexuelles (aucun procès n'a toutefois eu lieu à ce jour), ne veut plus prendre aucun risque susceptible d'affecter son chiffre d'affaires. Aussi ses avocats ont-ils placé la barre très haut en édictant un code qui vise à protéger l'entreprise en cas de nouvelle polémique et d'action en justice. On devine la réaction des lecteurs français des deux sexes qui découvrent la nouvelle. «Ah, ces Américains, ils n'en f er ont jamais d'autre. Quels puritains ! Ce n 'est pas chez nous que ces excès risquent d'arriver. » À tort, car nous sommes dans l'engrenage qui conduit au code de Netflix. Dès lors qu'un regard insistant et répété peut être constitutif du délit de harcèlement sexuel, passible de 2 ans de prison et 30000 euros d'amende en droit pénal français, il est logique, et même nécessaire, de définir précisément cette infraction nouvelle pour assurer la sécurité juridique de chacun. Ces temps-ci, l'usager des bus de la communauté urbaine de Bordeaux voyage dans des transports en commun où on lit sur des affiches cette sommation : «Fixer, e'est aussi harceler ». Dans un souci pédagogique, l'affiche définit les faits constitutifs de l'infraction : «Fixer - verbe transitif. Regarder quelqu'un, quelque chose fixement, avec insistance. » Afin que ne subsiste aucun doute, est reproduite sur toute l'affiche la moitié du visage d'un homme blanc, agrémenté d'un gros plan sur son œil qui fixe le passager du bus d'un regard torve. Une mention nous informe que cette campagne a reçu le soutien du gouvernement. L'usager du bus respectueux des lois se pose donc naturellement la question : combien de secondes ? Combien de secondes un regard est-il encore licite ? La chambre criminelle de la Cour de cassation, à notre connaissance, n'a pas encore tranché, mais Netflix l'a devancée : cinq secondes représente la limite entre le regard autorisé et le début du harcèlement susceptible de recevoir une qualification pénale. Nul doute que d'autres sociétés vont imiter cet exemple. Or il est léger de s'étonner du juridisme vétilleux de sociétés privées après avoir réclame depuis un quart de siècle l'élargissement incessant des frontières du droit pénal. On ne conteste nullement ici - faut-il le dire ? - que les femmes se trouvent exposées à des butors, des mufles et aussi à de véritables agresseurs dans les transports en commun, voire, plus rarement, dans certaines entreprises. On concède très volontiers que la situation se dégrade dans les lieux publics en raison de l'effondrement de la civilité dans les rapports sociaux, du délitement des usages et des codes qui cimentaient jadis le corps national. À compter des Radical Sixties, l'idée des usages, de la politesse, des égards a été ridiculisée et regardée comme surannée et incommode. Il faut être inconséquent pour s'étonner que pareil discrédit jeté sur toute contrainte sur soi encourage la grossièreté. Par un violent retour de balancier, voilà donc venu le temps de la recherche du risque zéro, de l'hygiénisme, des codes de bonne conduite, de l'assimilation de la galanterie à un comportement délictueux et du règne des avocats, Nous avions déjà connu les espaces non-fumeurs. Nous allons connaître les espaces non-désir. Netflix est notre avenir.