Cinéma LOISIRS ET AUSSI « Sans un bruit » : redoutable Quelque part dans la campagne américaine, la famille Abbott est l'une des rares à avoir survécu dans un monde postapocalyptique, au prix d'une règle absolue : ne jamais faire de bruit, sous peine de se faire attaquer par des monstres... D'une idée aussi courte qu'efficace - le bruit, c'est la mort -, l'acteur devenu réalisateur John Krasinski tire un film d'une efficacité redoutable. Le réalisateur-comédien fait de son épouse, à l'écran comme à la ville, l'actrice Emily Blunt, la vraie héroïne, capable d'endurer des souffrances inouïes et d'un instinct de i survie hors du commun. I Dommage que la fin semble un peu bâclée. MICHEL VALENTIN « Sans un bruit », film d'horreur américain de et avec John Krasinski, Emily Blunt (photo).. I h 35.