U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Lens-Liévin-Hénin ll Ils avaient torture et tué un chien, deux hommes jugés aujourd'hui LIEVIN. Après un premier passage dans le box des prévenus le 18 mai lors duquel les avocats de la défense avaient demande un renvoi d'audience, deux hommes seront jugés aujourd'hui au tribunal dè grande instance de Béthune pour avoir torture à mort un chien. Le mercredi 2 mai, l'animal de race cane corso avait été retrouvé empalé sur un arbre, à Liévin. De multiples plaies causées par un objet tranchant démontraient que le chien avait reçu plusieurs coups de couteau, jusqu'à succomber. PÉTITION EN LIGNE Quatre individus avaient été interpellés : le couple propriétaire du chien et les deux hommes qui seront jugés aujourd'hui. Ils seraient les auteurs des coups mortels et auraient agi à la demande des deux premiers. Mais parmi les deux prévenus, l'un nie formellement sa participation aux sévices. Avant cette nouvelle audience, le propriétaire du chien devait être auditionné et les téléphones des prévenus saisis. Les deux hommes avaient été placés en détention provisoire. Pour ce procès, plusieurs associations de défense animalière se sont portées partie civile. Une péL'un des deux prévenus nie sa participation aux faits. tition en ligne, réalisée à l'attention du procureur de la République, réunit plus de 80 DOO signatures et appelle à appliquer une «justice exemplaire», soit la stricte application de l'article 521-1 du code pénal stipulant entre autres que « le fait, publiquement ou non, d'exercer des sévices graves, ou de nature sexuelle, ou de commettre un acte de cruauté envers un animal domestique, ou apprivoisé, ou tenu en captivité, est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 € d'amende ». • CHLOÉ SIMON Privee de cinema, de series en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. ' Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plu jamais ses programmes préférés. Grâce à l'inter Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans corr bien sûr tous les usages d'une connexion interne à très grande vitesse et même de la télép' fixe et mobile si elle le souhaite. FAITS DIVERS SURPRIS EN PLEIN VOL, IL FRAPPE LA CAISSIÈRE HËNIN-BEAUMONT. Dans l'après-midi du 15 juin, deux individus dérobent un pantalon de survêtement dans un magasin Intersport. Une hôtesse de caisse s'en aperçoit. À peine a-t-elle le temps de le signaler que l'un des deux individus lui assène un coup de poing, avant d'être maîtrise par l'un des agents de sécurité. Il est immédiatement placé en garde à vue, ainsi que son compère. Ce dernier ne sera finalement pas inquiété. L'auteur du coup de poing, en revanche, a été déféré au parquet d'Arras. Il est âgé de 16 ans. ILS VOLAIENT DES OUTILS DE CHANTIER SALLAUMINES. Les faits courent sur plusieurs semaines. À l'œuvre sur le chantier du BHNS, la société Colas remarque que certaines pièces ou outils disparaissent régulièrement. Elle décide de porter plainte contre X. L'enquête avance, mais une source informe la société qu'elle a aperçu les pièces volées chez un particulier. La police procède alors à une perquisition. Elle confirme que les pièces retrouvées sur place correspondent à celles signalées volées par la société. Un homme est interpellé. Il avoue le vol de certaines d'entre elles, les autres lui appartiennent. Mais lors de la perquisition, la police retrouve également sur place une carcasse d'Audi AS qui faisait l'objet d'un signalement depuis son vol en septembre 2017. Les deux frères, de 42 et 45 ans, qui résident à ce même domicile, seront convoqués au tribunal de Béthune le 26 octobre. LES JEUNES SQUATTAIENT LA SALLE DE SPORT MAZINGARBE. Le 13 juin, trois mineurs se sont introduits en pleine nuit dans la salle de sport de l'école Jean-Jaurès. Bilan : quèlques dégradations, dont une porte endommagée. Les jeunes, ont-ils expliqué, voulaient simplement y passer la soirée, pour se poser et fumer. Ils seront prochainement convoqués à la Maison de Justice et du Droit (MJD) de Lens. • Si vous aussi vous voulez être soulagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr 01 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local) OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnemer OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordeme OFFERTS VIDEOFUTUR fous la Fibre 1 1 9 èmes Journées Meta f lia 23 Si 24 juin ZQ1S i j CjFçnilim Fuîypç FpSnnctBrl wn v 111 *)f|{] rncbi ls nn-ca dans r-J:;.vi-r>r«5 -Godault i'. f *f / l=- *HHf"w 3217.