FINANCE & MARCHES carnet PORTRAIT par Laurance N'Kaoua lf @LauranceNKaoua La nouvelle vie de Pierre-René Lemas C'est un nouveau départ pour Pierre-René Lemas. Depuis décembre, l'ancien directeur général de la Caisse des Dépôts gardait « ungoût d'inachevé ». L'homme, voix posée, cheveux de neige et l'œil rieur, espérait poursuivre ses réformes à la Caisse jusqu'en 2019, bien qu'ayant atteint la limite d'âge. Las, Emmanuel Macron a mis fin à son mandat. Mais mardi, Pierre-René Lemas a été élu président de France Active, succédant à Christian Sautter. Ce réseau associatif d'aide à la création d'entreprise consacré aux demandeurs d'emploi, et lancé en 1988 par l'ancien ministre de l'Economie Claude Alphandery, financerait 7.600 sociétés par an. Pierre-René Lemas, qui se dit habité par « le désir d'être utile », ne cache pas son enthousiasme. Affable, souriant toujours, un peu comédien peut-être, ce fumeur de Camels Algérois d'origine, «gaulliste de gauche », mais jamais encarté, a grandi dans une famille où les idéaux politiques sont lourds de sens. Son père, avocat, candidat aux élections dans la casbah d'Alger, fut la cible d'un attentat de l'OAS. Une attaque par balles, qui a précipité le départ de la famille vers la métropole en 1962 : le blessé sera soigné dans un hôpital militaire à Lyon. Encore enfant, Pierre-René Lemas reste avec ses ondes à Paris. La France est violente : « J'ai tout eu : on m'a traité de bicot, de colon... E I- E s; Mais j'étais bagarreur ! », sourit-il. Il est devenu discret. Voilà bientôt quarante ans qu'il arpente les coulisses de la République. Les premiers temps, lejeune homme marche sur les brisées de son oncle, une des voix de France Inter. Pierre-René Lemas veut devenir journaliste, et fait, après des études de droit public et Sciences Po, quèlques piges à RH. Apôtre de la décentralisation Mais lorsque son épouse tombe enceinte, le futur père se met en quête d'un emploi stable, et tente tous les concours de la République : ceux de commissaire des Armées, du Sénat... l'ENA. « La premièrefoisje les rate tous ! Je suis un besogneux », raconte, un brin modeste, ce père de trois enfants, trois fois grand-père. Il est surtout opiniâtre, et de 1978 à 1980, il fera partie de la fameuse promotion Voltaire. Ce fan de cinéma, qui a longtemps hanté les salles obscures un carnet à la main pour noter les trouvailles de Mankiewicz, Scorcese ou Godard, entre d'abord dans la préfectorale, en Dordogne puis dans le Val-de-Marne. Mais en 1983, séduit par son sens du terrain, Gaston Defferre, alors ministre de l'Intérieur, l'embauche pour s'attaquer au colossal chantier de la décentralisation. Une action qu'il poursuivra au cabinet de Pierre Joxe, dont Pierre-René Lemas restera un fidèle. « Pendant dix ans, fai travaillé à toutes les lois de la décentralisation », raconte cet homme de terroirs, de territoires, qui a alterné entre directions centrales et responsabilités locales. En tant que directeur de l'urbanisme, de l'habitat et de la construction, il sera un des architectes de la loi SRU. Mais il fut aussi directeur des collectivités locales. « Cest un haut fonctionnaire à la fois modèle et fantaisiste, estime l'ancien ministre Pierre Joxe. Il est très professionnel C'est un connaisseur des règles et il sait avoir des idées imaginatives. » II sera préfet dans l'Aisne, en Lorraine et en Corse, où il possède toujours une maison. Ce proche du préfet Erignac a même survécu à une attaque de roquette lancée contre la préfecture, détournée in extremis par le chambranle d'une fenêtre. Il se dit soupe au lait, ses proches louent son sang-froid. « C'est un type courageux », déclare son amie, Marie-France Lavarini. Au point de s'opposer à son patron, Nicolas Sarkozy, en refusant, en 2005, à son ami Jean Reno, un permis de construire illégal à Bonnifacio. « II est surprenant et très engagé, observe Laurent Zylberberg, un des dirigeants de la Caisse des Dépôts. Fondamentalement, c'est un gentil. » En 2006, il est muté en Lorraine. Puis limogé, après les législatives de 2007, où la gauche a rafle deux circonscriptions. Ce grand lecteur de Camus prend alors la direction des « Journaux officiels », puis de Paris Habitat, premier organisme HLM d'Europe. « J'ai adoré ! », dit-il. Jusqu'à ce jour, fin 2011, où François Hollande, son camarade de promotion, lui propose de piloter le cabinet de Jean-Pierre Bel, au Sénat. Il le suit à l'Elysée en 2012, en devenant secrétaire général, avec pour numéro deux un certain Emmanuel Macron. Un fauteuil qu'il échangera deux ans plus tard avec Jean-Pierre Jouyet - sorti de la Caisse des Dépôts pour partir au château. Pierre-René Lemas, qui n'est pas inspecteur des Finances, prendra, en 2014, la tête de « cette formidable entreprise », dont il aurait aimé écrire la feuille de route jusqu'en 2019. Des regrets dont il n'a désormais plus le temps. •