IDEES & DEBATS art&cutture « Bécassine ! » ou l'art du bricolage Thierry Gandillot @thgandillot On dit que les Indiens d'Amérique du Nord portent un nom en relation avec un signe apparu au moment de leur naissance : Nuage Rouge, Cheval Fou, Corbeau Blanc. Cest à un vol de bécasses au-dessus de son village natal que Bécassine dut le sien. C'est en tout cas ce qu'imaginé Bruno Podalydès dans son film inspire des albums d'Emile- Joseph Porphyre Pinchon et Maurice Languereau, dit « Caumery ». Les complices signèrent, entre 1913 et 1950, la quasi-totalité des 27 albums consacrés à cette jeune Bretonne, qui rêve de monter à Paris pour se placer chez des bourgeois. De son vrai nom Annaïk Labornez - visez le jeu de mots -, Bécassine, démarche empotée, baluchon sur l'épaule et parapluie sous le bras, quitte son village des tours Eiffel plein la tête. A peine les premiers kilomètres parcourus, elle est doublée par une rutilante limousine, laquelle tombera en panne un peu plus loin. C'est là que le sort de Bécassine bascule, à sa rencontre avec l'extravagante marquise de Grand-Air et son amant infatué Monsieur Proey-Minans (ah ! ah !). Dans les bras de la marquise hurle une petite Loulotte que la jeune paysanne calme en moins de temps qu'il n'en faut pour voir disparaître une bécassine au coin d'un bois. DorénaFILM FRANÇAIS Bécassine ! de Bruno Podalydès Avec Emeîine Bayart, Karin Viard, Denis et Bruno Podalydès, Michel Vuillermoz. ï h 40. vant, le sort de Bécassine est lié à celui de Loulotte. Au château de la marquise, on mène grand train jusqu'à ce qu'un certain Rastaquoueros (eh ! eh !), piètre marionnettiste mais escroc hors pair, ne mène la maison Grand-Air à la ruine. C'est compter sans Bécassine qui, sous ses airs ingénus, bricole des mécaniques qui pourraient en remontrer aux émules du préfet Lépine. Inventivité et générosité Selon le Larousse, le terme « bécassine » désigne une jeune fille «sotte et naïve », ce qui, on le sait, n'est pas du goût des Bretons qui ne manquent pas de le faire savoir (y compris à l'occasion de la sortie du film de Bruno Podalydès). Pourtant, le réalisateur du « Mystère de la chambre jaune » prend bien soin de ne pas tomber dans la caricature. Sans rien masquer de la naïveté du personnage, il fait de ce défaut une qualité, source d'inventivité et de générosité. Outre Emeîine Bayard, qui campe une Bécassine crédible, le casting est prestigieux : Karin Viard, Denis Podalydès, Michel Vuillermoz, Josiane Balasko... Malgré quèlques idées pétaradantes ou poétiques, on ne parvient pas à s'intéresser aux rebondissements d'un scénario bricolé, ni aux mésaventures saturées de bons sentiments de cette héroïne de papier venue d'un autre âge. •