12 CHARLIE HEBDO N° 1332 31 janvier 201 8 ••CINÉ La Douleur, d'Emmanuel Finkiel La douleur est celle de Marguerite Duras (Mélanie Thierry). Sinon, celle de Marguerite Antelme, puisqu'elle était l'épouse de Robert Antelme. Résistant, ce dernier a été déporté quèlques mois avant la Libération. La douleur est d'abord celle de l'attente de l'homme aimé, que pourtant on allait quitter. C'est ensuite celle de la nausée qui monte à la paix revenue, au sourire éclatant de ceux qui n'attendent plus, puisque celui des leurs qui avait disparu, prisonnier des camps, est reparu. C'est enfin celle de l'incompréhension du retour de l'homme aimé que l'on croyait mort, dans une fosse ou sur le bas-côté, contre d'autres corps, et que l'on quittera comme il était prévu qu'on le quitte. Le film est l'adaptation des deux premiers livres du journal de Marguerite Duras, La Douleur (Livre I : «La Douleur»; livre II : « Monsieur X. dit ici Pierre Rabier »). La conjonction donc de la douleur et de l'Histoire, pas une reconstitution conventionnelle ou ordinaire de l'occupation et de la Libération, car la restitution de ces jours de 1945 est ici plutôt laconique, mais implacable et classe (les visages et les ombres sur les visages éclairent la situation). Marguerite se rapproche de Pierre Rabier (Benoît Magimel), un collabo qui rêve de livres d'art (la littérature lui est sûrement inaccessible), afin d'obtenir des informations sur les conditions de détention de Robert. Elle lui voue de la haine, mais une haine qui la subjugue et pourrait même la pousser à accepter ses avances. Car il y a du mal à se faire du mal, et Marguerite, peut-être, convoque-t-elle la douleur. Son amant, Dionys Mascolo (Benjamin Biolay), membre de la même organisation de résistance (dirigée par François Mitterrand sous le nom de Morland, interprété par Grégoire Leprince-Ringuet), le pense : elle aime sa douleur plus qu'elle n'aime Robert Antelme. Le film est de littérature puisqu'il emprunte ses mots. Et Marguerite d'écrire (et Mélanie Thierry de dire) son impression à la redécouverte de son journal : « Je me suis trouvée devant un désordre phénoménal de la, pensée et du sentiment auquel je n'ai pas osé toucher et au regard de quoi la littérature m'a fait honte. » Sigolène Vinson ART CONTEMPORAIN POURQUOI LES TULIPES DE KOONS NOUS CASSENT LES BULBES L'artiste américain offre un bouquet de tulipes aux victimes parisiennes des attentats de 2015. Pourquoi tant de haine! ans les années 1960, un concours avait fait scandale en France, ll était censé distinguer le monument aux morts le plus laid. Peu importe qui avait gagné, il y avait eu compète... À cette époque, hélas, jeff Koons était encore enfant. Il est devenu depuis sinon le plus grand artiste vivant, du moins l'un des plus chers. Et ce monsieur nous fait cadeau d'un monument aux morts supplémentaire sous la forme d'un bouquet de tulipes XXL - 12 mètres de hauteur, 8 de large et ic de profondeur - destiné à rendre hommage aux victimes des attentats de 2015. Mais ce cadeau n'est pas tout à fait gratuit. D'abord parce que Jeff Koons a lui-même décidé du lieu où il souhaitait poser son bouquet : sur l'esplanade du palais de Tokyo, à Paris, devant le musée d'Art moderne. Ça tombe bien, c'est un lieu fréquenté par les gens de la tribu de Koons, des amateurs - et acheteurs - d'art contemporain. Ça tombe mal, personne n'avait prévu de refaire cette place, ot poser cette sculpture à cet endroit, c'est un peu comme si l'on rhabillait la Vénus de Milo en Stradivarius (une marque espagnole flashy et vulgaire, je précise pour Gérard, qui va encore me dire que la mode, personne ne connaît). Cadeau empoisonné pour l'emplacement, ce bouquet de tulipes l'est aussi pour un tas d'autres raisons. Payées par des mécènes, ces fleurs n'auront peut-être pas d'odeur, mais elles coûteront une blinde, et la provenance de cet argent pourrait être embarrassante, entre soutiens trumpistes et oligarques russes. En gros, les victimes des attentats dè 2015 n'ont jamais rien demande de tel, et l'hommage a un petit côté obscène. Cela fait pratiquement songer à ce chanteur qui a confectionné un refrain HALTE A f A BARBARIE/ inepte à la mémoire de son ami mort au Bataclan qu'il n'a jamais connu. Sauf qu'éviter une chanson, c'est toujours possible, traverser un boulevard parisien en se bouchant les yeux, c'est plus compliqué. Au final, cet hommage ressemble fort à un cadeau que Koons se fait à lui-même et réciproquement. Pourtant, l'homme n'en a pas véritablement besoin : chez lui, l'artiste et le publicitaire ont toujours été durs à distinguer. Depuis son mariage avec la Cicciolina (porno star des années 1970, je précise pour Gérard, qui va encore me dire que le porno, personne ne connaît) jusqu'à son invasion du château de Versailles par des lapins géants, Koons a toujours su faire parler de lui. Du coup, ce scandale est possiblement le bienvenu, puisque chaque signataire de tribune- hostile à son bouquet contribue à la grande oeuvre de l'Américain. Ultime détail, pour finir d'écœurer ceux qui auraient envie dè voir ce bouquet trôner à Paris : une rumeur veut que notre sémillant artiste n'ait pas choisi ces fleurs au hasard. Les bulbes de tulipes furent l'objet d'une intense spéculation au XVM'' siècle, en Hollande : voilà pourquoi il s'agirait do nous les infliger aujourd'hui - symbole aussi lourd cine cette sculpture de la place que tient désormais la spéculation dans le monde de l'art. j'imagine assez bien Koons en Floride, rigolant de la bonne blague qu'il vient de faire. Évidemment, ce machin est obscène, et il est le premier à le savoir. Conimo s'il s'agissait non pas d'une brassée de fleurs, mais d'un gros bras d'honneur, une sorte de condensé de toutes les dérives de l'art, du narcissisme de l'artiste à l'indécence de l'hommage. Après tout, depuis Marcel Duchamp et son urinoir, montrer que le monde de l'art marche à l'envers fait partie du monde de l'art. On a eu droit au plug anal place Vendôme, au Christ trempé dans l'urine, au vagin de la reine à Versailles, etc. Eh bien ! on a mieux désormais : le bouquet de tulipes de Koons destiné à commémorer les attentats. Finalement, c'est assez amusant de voir le monde de l'art contemporain pris à son propre piège. Car, s'il est facile de refuser ce cadeau, il paraît beaucoup plus compliqué de le faire sans remettre en cause le système dont il est l'aboutissement. Et voilà pourquoi Koons est grand. Guillaume Erner of st PA*. SON MAUVAIS COÛT eu tlceftriANT SoM ÇftANO PRIX K UN o&scuR. er e,Ros4iBR, DE&lYlKTeuft. TfXAN «>ONT U NOM M1 ECU Am -. RICHARD COREEN <>uc &«cu! oc COKBEN CHEZ LUI i1 PROCHAINE ET OC HC vet*»* NOUS Us ilUisHoticvs P6 ccftïfio Sowf K ettiCjt C«Ef K" ÉpiTicwç