Que fait Leonardo DiCaprio entre un Inârritu, une conférence sur le réchauffement climatique et un Tarantino ? Il produit un nouveau ROBIN DES BOIS. Héros mythique dont les portages à l'écran, petit ou grand, ne se comptent plus - le dernier marquant en date, par Ridley Scott, date de 2010 -, le justicier qui vole aux riches pour donner aux pauvres va donc connaître un énième lifting hollywoodien. Origin story oblige, il souffle un vent de nouveauté sur ce ROBIN DES BOIS 2018. Il s'agira ainsi du premier film d'Otto Bathurst, connu pour son excellent travail sur le pilote de BLACK MIRROR et surtout sur la première saison de PEAKY BLINDERS. S'il y insuffle la même énergie (il a en tout cas rameuté son chef op', George Steel), on pourrait tenir là un spectacle plutôt bien balancé, surtout que Bathurst a réuni un casting très alléchant : les excellents Taron Egerton et Eve Hewson (THE KNICK) en Robin et Marianne, deux Jamie, Dornan et Foxx, pour incarner les Joyeux Compagnons Will Scarlet et Petit Jean, et Ben Mendelsohn pour terroriser tout ce beau monde en shérif de Nottingham.