qu'il n'y a pas d'idéalisme. Il y a la théorie et la pratique. Et, dans la pratique, vous apprenez que les gens sont des ordures. (Rires.) Que la bêtise existe et que parfois, les gens sont de plus en plus stupides en vieillissant. Vous comprenez la nature ridicule et absurde de la vie. Les jeunes ont un regard plus frais parce qu'ils n'ont pas encore fait l'expérience de ce qui va leur arriver. Mais une personne plus âgée doit être consciente de la réalité tout en évitant de balayer d'un revers de main cet enthousiasme juvénile. Dans votre court POWER RANGERS, les personnages avaient vieilli. Vous mettez en image le vieillissement de la pop culture dans DETENTION. Vous définissez-vous comme un postmoderne ? Oui! Dans tous vos travaux ? On a la sensation que, dans vos films, vous commentez une culture que vous avez participé à créer dans vos clips... Oui c'est vrai et je ne sais même pas quel terme utiliser pour ça. Vous êtes méta post-moderne ! (Rires.) Oui ! Du coup, comment ne pas devenir cynique ? La personne qui a réalisé BODIED est bien plus cynique que celle qui a fait DETENTION. C'est un processus naturel quand on vieillit. Le monde de 2017 est très différent de celui de 2010. Regardez ce qu'est devenue l'Amérique. Je serais un idiot si je n'étais pas cynique à propos de l'Amérique de 2017 ! BODIED a été fait au moment où Trump commençait à grimper, où [le joueur de foot] Colin Kaepernick a commencé à s'agenouiller (durant l'hymne américain avant les matchs pour protester contre les violences policières à rencontre des afro- américains, nair), où les tensions entre Blancs et Noirs se sont accrues. Ça fait de BODIED un film bien plus cynique. Pourquoi aimez-vous autant filmer la jeunesse ? Il y a en moi une part de déni de mon vieillissement -j'écoute encore de la musique 'déjeunes' et je comprends la culture jeune. En revanche, il devient très clair que je ne devrais pas passer mon temps avec des personnes de 18 ans ! (Rires.) Quand j'avais 35 ans c'était déjà un peu sinistre mais aujourd'hui, à 45 ans, c'est carrément bizarre. Mais c'est mon boulot qui veut ça ! Pourquoi j'aime autant filmer la jeunesse ? Je ne sais pas. Peut- être que ce ne sera pas le cas dans mon prochain film. Les idées auxquelles je réfléchis vont peut-être me mener à m'intéresser... aux trentenaires ! (Rires.) Quand vous filmez la jeunesse, avez- vous envie que le public plus âgé soit en régression ? Pour moi, POWER RANGERS était une expérience fantastique à ce titre parce que je voulais que les gens de 20 ans se sentent vieux en le regardant. J'avais largement Adam consacre sa thèse au langage des battles de rap et, dans le processus, finit par monter avec succès sur scène. Il devient le protége d'une star du circuit, Benh Grymm et, battle après battle, prend dangereusement confiance... Parmi les nombreux talents de Joseph Kahn, celui de savoir insuffler une foule de nuances à des univers, des scènes, des dialogues en apparence manichéens, outranciers voire franchement outrageants. Ainsi dans BODIED, chronique d'une culture populaire et de la manière dont elle est digérée - et appropriée -, Ie langage le plus agressif recèle des trésors de subtilités. En mettant la liberté d'expression au centre de son troisième film, Kahn en interroge non seulement les hypothétiques limites morales et humaines, mais surtout, confronte le spectateur à ce qu'il peut supporter. II n'est ainsi pas anodin si BODIED s'ouvre sur un souffle pop imparable, euphorisant comme un fou rire, claquant comme une bonne vanne au rythme parfait, pour dériver vers le drame et la chronique sociale mélancolique, avant de se muer en tragédie grecque aux ramifications pathétiques, bouleversantes et franchement effrayantes. La manière dont Kahn met en scène les excès de masculinité, les certitudes aliénantes de ses personnages et de toute une société, continue d'en faire un des commentateurs les plus passionnants de la culture 2.0, dans ce qu'elle peut avoir à la fois plus trivial et de plus politisé. ois de 26 - CINEMATEASER.COM