dimanche soir. De Fîmes, c'est comme mon troisième grand- père. À certains moments, dans SITUATION AMOUREUSE... Philippe Duquesne est clairement dans cette descendance. V.St M. : William (Lebghil, nair) dans AMI-AMI a quelque chose de Pierre Richard, ce côté distrait ou pris dans l'engrenage de situations qui lui échappent... La séquence du début où Néféli saute dans l'escalier, c'est un clin d'œil aux APPRENTIS de Pierre Salvador!... Préciser le nom du réalisateur, c'est très français, là où dans la comédie américaine, on se souvient plus de celle du producteur... M.P. : Sur SITUATION AMOUREUSE..., j'ai presque été la victime de ma double position d'acteur et réalisateur. Ça n'a vraiment pas été simple déjouer devant la caméra puis de passer derrière, de devoir être pour les autres le gars qui sait ce qu'il se passe, décide ce qu'il faut faire. J'ai besoin d'un Romain Lévy ou d'un Victor Saint-Macary pour assumer ce rôle-là à ma place. Si j'ai réalisé SITUATION AMOUREUSE..., c'est pour que ce film puisse se monter financièrement. Est-ce qu'une comédie romantique est plus facile à faire produire qu'un autre genre en France ? M.P : Je crois oui. Bon maintenant, avec le casting que je voulais pour SITUATION AMOUREUSE..., j'ai pas mal galère : aucun producteur ne voyait encore Anai's (Demoustier, nair) dans une comédie romantique ou ne connaissait vraiment Emmanuelle Chriqui. V.St M. : Heureusement que Pierre Guyard, mon producteur s'est battu pour monter AMI-AMI parce que peu de gens croyaient en William, Margot Bancilhon ou Camille Razat sur ce coup, alors que je savais qu'ils seraient parfaits. La comédie, romantique ou pas, en France, ça tient encore sur des calculs préalables. Or je n'en avais aucun, je voulais juste faire un film sincère. Ça veut dire que le suivant pourrait l'être moins I M.P. : Bien sûr ! Enfin, pas moins sincère. Moins naïf. V.St M. : Je travaille déjà sur le second mais avant même la sortie du premier, je savais qu'il fallait que je réfléchisse à comment le commercialiser. Je suis super content d'AMIAMI, mais sa fabrication m'a fait perdre une part d'innocence. C'est la même chose la première fois que tu couches avec une fille. Après ce ne sera plus jamais pareil parce que maintenant tu sais comment ça se passe. Autrement dit, faire une comédie romantique, ça revient à se faire dépuceler f Ensemble : Totalement ! • AMI-AMI, toujours en salles. SITUATION AMOUREUSE. Disponible en DVD TOM CRUISE BARRY SEAI AMERICAN TRAFFIC INSPIRE D'UN VRAI MENSONGE DE SA STAR SUR GES DIX DERNIERES ANNEES' ici