« Je serais un idiot si je n'étais pas cynique à propos de 'Amérique de 2017. dépassé l'âge qui m'aurait permis d'avoir vu la série, je n'y connaissais rien. Mais le producteur Adl Shankar m'a convaincu de réaliser ce court et j'ai décidé de vieillir les personnages puis de les tuer. C'était drôle de lire les commentaires sur le Net : des gens de 25 ans disaient se sentir 'tellement vieux' ! (Rires.) Du coup, quel regard portez-vous sur la vague nostalgique actuelle ? DETENTION est un film sur les années 90 réalisé en 2010, des décennies pas si éloignées. Certains trouvaient ça ridicule : 'Ça intéresse qui, les 90's ?' C'était très conscient de ma part de faire un film de voyage temporel absurde dans lequel des personnages voyageraient vers une époque dont tout le monde se foutait à ce moment-là. Quand des gens disent se sentir vieux en regardant DETENTION ou POWER RANGERS, ça me permet d'établir un commentaire méta sur la rapidité à laquelle la société évolue, sur la manière dont on tend à régurgiter des idées et à s'accrocher à elles. J'aime les années 80 mais je n'aime pas STRANGER THINGS. Quand ils refont la scène où Elliott et E.T. s'amusent avec les jouets, ils ne commentent rien, ils ne font que voler à Spielberg. La nostalgie est fabriquée par Hollywood parce qu'ils ne savent pas créer des choses originales. Ils savent regarder ce qui a fonctionné et reconditionner. Sur STRANGER THINGS ils n'ont même pas été assez malins pour ça. Quand Spielberg, un enfant des 50's, réalise E.T., ses personnages vivent dans les 80's. S'ils refaisaient E.T. aujourd'hui, il ne se déroulerait pas de nos jours mais dans les années 80 ! Et pourtant, les films de Spielberg des années SO restent nostalgiques. Oui mais le langage qu'il utilise est moderne : les gens dans les années 50 ne disaient pas 'haleine de pénis' ! Quand vous voyez des jouets STAR WARS dans E.T, c'est le portrait d'une époque. Les spectateurs pouvaient se dire : 'Ces gens sont comme moi. Leur vie ressemble à la mienne.' Quand vous regardez STRANGER THINGS, ça n'a rien à voir avec aujourd'hui : les gamins de 2017 n'aiment pas SOS FANTÔMES ! (Rires.) À ce titre, cela a-t-il été naturel pour vous de recréer les 90's dans DETENTION ? OBTENTION se déroule en partie dans un lycée en 1992. Moi, j'ai fini le lycée en 1990. En 1992, je commençais déjà à réaliser des clips de gangsta rap hardcore dans le ghetto. Donc je n'étais en fait pas très familier du monde de 1992 tel que le montre DETENTION. J'ai dû faire des recherches ! Et pourtant, le film ressemble à certains de vos clips pop... Au départ, les personnages devaient aller en 1985, pas en 1992. Puis à mesure que les années passaient, j'ai déplacé le récit, ça semblait plus frais. Ça a changé le ton du script : tout à coup, ça sonnait très agaçant d'entendre lune lancer toutes ces expressions 90's. Le plus étrange étant qu'un gamin qui regarderait DETENTION pour la première fois aujourd'hui saisirait ces références. Il comprendrait que des lycéens parlent des 90's. Alors qu'à la sortie, tout le monde détestait cette décennie. Pour conclure, deux petites questions. Si vous deviez regarder un film ce soir, vous choisiriez lequel ? En ce moment, je regarde MUNICH. J'étudie la manière dont Spielberg fait les choses. Et j'ai dû faire pause au moment où ils se rendent en France ! (Rires.) Et si l'on vous demandait de définir votre style ? (Il réfléchit) Quand Spielberg rencontre Satan ! (Rires.) • BODIED. Prochainement CINEMATEASER.COM - 27