des grandes oeuvres. Une tendance que l'on a pu retrouver dans plusieurs séries l'année passée, aliénées par cette quête d'un réalisme tout-puissant. On pense à THE STATE de Peter Kosminsky (BBC4 en Angleterre, Canal+ en France) ou, dans une moindre mesure, à MINDHUNTER (Netflix), deux séries qui valident trop vite l'idée que se libérer des faits bruts nuirait au sérieux et à l'authenticité de la démarche. Bien qu'un peu prisonnière ou à l'étroit dans cette logique de reproduction, la fiction historique permet, dans l'étude du passé, d'éclairer notre présent. L'occasion de mesurer l'évolution, la régression ou le statu quo de schémas comportementaux, d'idéologie, nous rappelant d'où l'on vient et le chemin qu'il nous reste à parcourir. La série parle d'un paysage qui évolue, mais selon un principe darwiniste. Les puissants s'adaptent, les victimes restent inchangées. David Simon et son fidèle compagnon d'écriture George Pelecanos racontent, dans le détail, un capitalisme générique où la matière première est le corps de la femme. De la prostitution à la pornographie, l'archétype est le même. La série a débuté sur les écrans américains le 10 septembre 2017. Le 5 octobre, l'affaire Weinstein éclatait au grand jour. À la question de savoir s'il y avait encore un intérêt, aujourd'hui, à raconter une histoire de domination masculine, où comment la pornographie s'est développée sur les racines de la prostitution, la triste actualité a une réponse. Alors, tant pis si THE DEUCE s'oublie parfois derrière l'idée dogmatique de coller aux faits avant de raconter une histoire. À reproduction fidèle, tout est pardonné? G.N. AGENDA B LU-RAV MOTHER ! Il s'agit du film le plus polarisant de Darren Aronofsky et c'est aussi l'un de ses gestes artistiques les plus forts et les plus radicaux. Stimulant et réjouissant. Paramount Pictwes. Disponible KINGSMAN 2 : LE CERCLE D'OR Bye l'effet de surprise... Ce KINGSMAN 2, rigolo et irrévérencieux, recycle les trouvailles de KINGSMAN sans valeur ajoutée. Restent des acteurs au top. 20th Century Fox. Le 12 février LEGO NINJAGO Jamais à la hauteur de LA GRANDE AVENTURE LEGO ou LEGO BATMAN, ce LEGO NINJAGO est réserve aux jeunes fans de la licence. Les autres s'ennuient ferme. Warner Bros. Le 14 février OFFICE La crise financière de 2008 vient menacer une firme de Hong Kong. Johnnie To en tire un musical aussi minimaliste et mathématique qu'enthousiasmant. Carlotta. Le 14 février LE MONDE SECRET DES EMOJIS Faire un film sur les smileys et l'émoticône caca? Il fallait bien que quelqu'un ait l'idée et que d'autres lui dorment le feu vert. 217 millions de dollars de recette. Sony Pictwes. Le 19 février DETROIT Des personnages sans épaisseur et une tendance à la complaisance... Kathryn Bigelow voulait critiquer le racisme systémique américain mais rate sa cible. Studiocanal. Le 20 février LOGAN LUCKY Steven Soderbergh filme l'Amérique des ploucs qui ont du cœur, dans ce film de casse écrit avec malice et réalisé avec entrain et élégance. Une grande réussite. ARP. Le 27 février CINEMATEASER.COM - I I I