énormément. Et j'y reconnaissais aussi beaucoup de femmes de mon entourage. Il est difficile de se faire entendre, mais c'est aussi très dur de savoir quel propos on veut porter, de savoir qui l'on est. Comme elle, j'ai été dans ces salles où j'étais la seule femme et où je me battais pour parler. Je travaille dans une industrie dominée par les hommes - la plupart des industries le sont." De manière remarquable, Hannah croque aussi comment la parole d'une femme, même la plus experte -et d'autant plus sur des sujets bêtement étiquetés 'masculins', du sport au cinéma d'action-, sera toujours moins considérée que celle d'un homme. "Mon mari et moi sommes fans de sport, nous explique la scénariste. J'en sais autant, voire plus que lui, en basket. Pourtant, si je m'exprime sur le sujet dans un bar ou à une soirée, on va très souvent me regarder gentiment et se tourner vers mon mari. C'est un pan très dédaigneux de nos sociétés." Cette solitude, ce mépris tacite, Steven Spielberg les met admirablement en images. Dans le cadre, Meryl Streep, interprète de Graham, se retrouve submergée par les visages d'hommes, niée par leur simple présence (voir p.38). "Un jour, une femme travaillant dans le cinéma m'a dit: '[Les hommes] ne t'ignorent pas. Pour eux, tu n'es juste pas là.' C'est la partie la plus insidieuse du sexisme et Steven a fait un travail formidable, dans sa mise en scène, pour amplifier cette idée. Avec brio, entre une des scènes du début et une autre de la fin, il a calé toutes les nuances de regard masculin (male gaze, nair) et de regard féminin (femalegaze, nair)" En raison de l'affaire Weinstein et de la libération de la parole qui a suivi, PENTAGON PAPERS revêt presque des atours de symbole. Il est écrit par une femme, produit par deux autres (Pascal et la collaboratrice de longue date de Spielberg, Kristie Macosko Krieger) et interprété par l'icône Meryl Streep. Un statut qui n'effraie en rien Liz Hannah : "Je ne crois pas que le propos du film soit révolutionnaire. Nous disons juste la vérité. Je suis enthousiaste à l'idée que les gens voient PENTAGON PAPERS et qu'une discussion s'installe." "Tout est allé très vite, alors la période entre l'automne 2016 et l'été 2017 est un peu floue, pour moi, s'amuse Hannah. C'était comme vivre un rêve surréaliste, dans lequel tous les gens avec qui je rêvais de travailler s'impliquaient sur ce projet. Dans le même temps, à partir du moment où Steven s'est engagé, nous n'avions que trois mois pour faire le film. Tout le monde devait être sur le pont et bosser." Sur le plateau, Hannah et Josh Singer ne cessent de réécrire le script, en fonction des besoins et demandes. "Rien n'est jamais parfait, explique-t-elle. Il faut constamment retravailler. On ne doit pas se contenter du bon ou du très bon, mais du meilleur possible." Dans ce tumulte créatif qui l'empêche de prendre du recul, d'avoir prise sur ce qui lui arrive, Hannah va un jour brutalement comprendre : "Nous tournions une scène qui impliquait tout le casting. Les familles de Kay Graham et Ben Bradlee étaient là, je me tenais à côté d'Amy et Steven alors que Tom et Meryl jouaient. Je ne suis pas très ouvertement émotive mais là, à ce moment précis, ça m'a frappée... J'ai compris que le projet voyait vraiment le jour. Avoir la famille de Kay à mes côtés, avoir son soutien était remarquable." Depuis, elle s'est remise au travail. Elle planche d'un côté sur MERCURY 13, projet de mini-série pour Amazon produit par Amy Pascal et l'un des acteurs de PENTAGON PAPERS, Bradley Whitford - l'histoire de treize femmes qui, en 1961, passèrent les tests de la NASA pour devenir astronautes mais furent recalées au profil de sept hommes. De l'autre, elle rédige ONLY PLANE IN THE SKY, ou comment le Président George W. Bush et son cabinet furent obligés de se réfugier dans les airs durant les attaques du 11Septembre. Deux projets inspirés de faits réels, comme PENTAGON PAPERS. Pourtant, elle refuse l'idée d'associer son travail à une quelconque démarche d'historienne ou de journaliste : "Je suis avant tout attirée par les personnages et c'est un challenge intéressant d'essayer de créer l'empathie du public pour quelqu'un, sans qu'il ne s'attende à en avoir a priori. Je crois aussi qu'il est plus facile de commenter l'époque dans laquelle on vit en se penchant sur le passé. Les choses sont très cycliques. La plupart du temps, ce que l'on vit a déjà eu lieu. Regarder en arrière évite au scénariste dè courir après l'air du temps. Quant au public, il s'échappe de sa réalité tout en ayant une perspective nouvelle sur elle, car on peut toujours apprendre de l'Histoire." Steven Spielberg lui-même n'aurait sans doute pas dit mieux. • CINEMATEASER.COM - 87