SÉANCE DE RATTRAPAGE : PENTAGON PAPERS En inscrivant PENTAGON PAPERS dans la lignée thématique de LINCOLN et LE PONT DES ESPIONS, Steven Spielberg questionne sa méfiance des autorités à l'aune de son humanisme. Une leçon de mise en scène engagée, captivante et stimulante, au propos résolument contemporain. Par Aurélien Allin Contre l'avis de son cabinet et de son peuple, le Président Lincoln retarde la fin d'une guerre sanglante et danse sur le fil de la légalité pour amender la Constitution et interdire l'esclavage. D'un côté comme de l'autre du Rideau de Fer, alors que les institutions et les sociétés se livrent une guerre idéologique aveugle, l'avocat en assurances James Donovan défie la pensée de clans pour défendre, au sens propre comme au figuré, l'humain. Kay Graham et Ben Bradlee, directrice de la publication et rédacteur en chef du Washington Post, se trouvent à la croisée des chemins : eux qui ont souvent entretenu des relations amicales avec certains politiques, vont-ils publier des documents secrets sur la conduite de la guerre du Vietnam, levant le voile sur des décennies de mensonges d'État ? Mettant en scène des individus puissants, anonymes ou détenteurs d'un contre-pouvoir qui remettent en question un système jusqu'à enfreindre certaines de ses lois et valeurs constitutives, LINCOLN, LE PONT DES ESPIONS et PENTAGON PAPERS forment une trilogie officieuse dans la filmographie de Steven Spielberg. Unis par la figure de "l'homme debout" décrite par Abel dans LE PONT DES ESPIONS (la femme debout dans le cas de PENTAGON PAPERS), ces trois films exaltent le pouvoir des mots, l'importance de leur sens et de leur juste usage. Des chroniques fondamentalement engagées dans lesquelles les jeux politiciens, dans leur vanité, se voient retoqués par Spielberg et ses personnages. Richard Nixon, croque mitaine fantomatique de PENTAGON PAPERS, se voit-il ainsi mis à bonne distance du spectateur, filmé de loin, derrière les fenêtres de la Maison Blanche, tournant le dos à la caméra alors qu'il éructe sa haine des journalistes. Pour autant, LINCOLN, LE PONT DES ESPIONS et PENTAGON PAPERS n'instaurent rien d'inédit dans le cinéma de Spielberg : son manque de déférence voire sa défiance à l'égard des autorités a animé nombre de ses films - le maire cynique des DENTS DE LA MER, les scientifiques menaçants et sans visage d'E.T, les militaires tarés de 1941, les états assassins et vengeurs de MUNICH etc. Mais ce sentiment n'est jamais la réification d'une quelconque vindicte populiste • dans LE PONT DES ESPIONS Donovan allait justement au-delà des émotions 38 - CINEMATEASER.COM