uand vous avez lu le script... Je n'ai pas lu le script. Je travaillais sur ce film depuis le début en tant que consultant. J'ai aidé à ce qu'il se fasse, en vain. On a essayé de le monter avec plusieurs réalisateurs connus, avec un scénario qui ne convenait jamais. En fin de comptes, James Ivory et moi - qui nous connaissions depuis plusieurs années -, on a décidé de le faire ensemble, de travailler conjointement sur le scénario. C'est ce que nous avons fait, et nous avons ensuite demande à James de le réaliser. Mais ça ne s'est pas fait. C'était un trop gros film, trop cher, avec un planning de tournage trop lourd. Malheureusement, les règles du marché sont cruelles et nous n'avons pas réussi à trouver l'argent nécessaire. Après sept ans et demi, les producteurs du film, Howard Rosenman et Peter Spears, m'ont supplié de trouver un moyen pour que le film aboutisse... Ils croyaient vraiment en ce projet. Ils m'ont dit : 'On sait que tu pourrais réaliser le film pour beaucoup moins d'argent -j'ai l'habitude de travailler à des échelles très réduites, en moins de temps -, peut-être que tu devrais t'en charger'. J'ai dit : 'OK, si James est content, alors je le fais'. Et James était content, il a donné sa bénédiction. On a divisé le budget par cinq ou six. Et de douze semaines dè tournage, nous sommes passé à cinq. Voilà comment le film s'est fait. Le regard du film est presque celui d'un Américain sur le cinéma européen. Il y a une série de clichés avec lesquels vous jouez : c'est l'été, les vacances, on est en Italie, on parle d'art en buvant du vin... Y a-t-il une part de second degré dans le film ? Non, je déteste le post-modernisme. C'est une tragédie totale, une honte. Ça a été important à une époque jusqu'à ce que ça ne le soit plus... Ça a été utilisé comme un outil par le capitalisme pour pousser toujours plus loin la société poubelle dans laquelle nous vivons, où tout est recyclé et réajusté pour faire toujours plus de profit. Tout ce qui est post-moderne aujourd'hui est un exemple parfait de la décadence du capitalisme et de la pauvreté des idées. Je déteste ça. Cette question n'avait pas pour but de vous insulter. Je comprends bien ! Je sais que vous vouliez savoir si mon film était un commentaire. Non, désolé, je ne suis pas un réalisateur cool, je suis vieux jeu, et je ne réfléchis pas comme ça. Et à chaque fois que je suis en face de quelque chose qui est si intelligent si malin et si cool qu'il est capable de réfléchir à quelque chose, je suis d'abord admiratif, mais je finis frustré et triste. Parfois, il y a des œuvres d'art post-modernes de bonne qualité. Mais plus depuis les années 70. Dans votre film, il y a un peu de Rohmer, un peu de Bertolucci... Oui mais ce n'est pas un cocktail. Je n'ai pas mis une goutte de ça et deux de ça. C'est juste ma manière d'être cinéphile, aussi cool et vieux jeu soit-elle. Moi j'ai appris le cinéma en regardant le cinéma. Et je ne traiterai jamais le cinéma comme une sorte de médium un peu froid qu'on analyse. J'ai toujours ressenti des émotions face à lui. Parfois, parce que je suis studieux, je suis aussi capable d'analyser le cinéma des gens que j'aime. Mais mes influences viennent toujours de mes réactions très premier degré à leurs films. Je n'essaie pas de copier. Mais consciemment ou inconsciemment, mon imagerie reflète les images qui ont eu une grande influence sur moi. Je ne peux pas nier qu'il y a une lignée allant de Renoir à la Nouvelle Vague que je chéris profondément. On pourrait résumer cela à 'Renoir, Rohmer, Rivette, Pialat et Bertolucci'. Comment expliquer que quelqu'un comme moi, qui n'a aucune affinité particulière avec Rohmer, ni Rivette, ni Pialat, ait adoré votre film ? Il se passe peut-être ce qui se passe en chimie quand on associe deux éléments. Quand on met deux éléments ensemble, le résultat est différent. En tout cas, merci de m'avoir dit ça, ça me fait plaisir. Mais je pense tout de même que si vous n'aimez pas Rohmer, ni Rivette, ni Pialat, c'est qu'il y a un problème. 92 - CINEMATEASER.COM