COMMENT FAIT-ON UN FILM (DE GENRE) FÉMINISTE ? Coqueluche des festivals internationaux depuis Toronto en septembre dernier, REVENGE de Coralie Fargeat est le premier film de sa réalisatrice mais c'est aussi un long-métrage de genre très à-propos dans une actualité rythmée par #metoo et Time's up. Propos recueillis par Perrine Quennesson / Photo : Eddy Brière Vous avez enchaîné les festivals de Toronto, Sundance, Gérardmer... Ça va? (Rires.) La sélection à la Midnight Madness, au Festival de Toronto, a vraiment été l'étincelle qui a déclenché la carrière de REVENGE. On a ensuite enchaîné avec Sitges, Austin et maintenant Sundance mais aussi Les Arcs et bientôt Gérardmer... Oui, c'est fou et incroyable d'avoir une telle reconnaissance surtout dans des festivals différents et pas uniquement de genre. Je suis ravie que le film puisse avoir une résonance avec l'actualité et que les gens le remarquent. Car REVENGE possède, avant tout, un fort propos féministe... Mon intention était, à la fois, de faire un pur film de genre, car c'est de ce cinéma que je me suis nourrie, mais aussi de parler de cette thématique féministe qui me tient à cœur. D'ailleurs les films de genre que je préfère sont ceux qui ont une vraie résonance sociale ou politique. Dans REVENGE, cela passe notamment par la mutation du regard allant du male gaze au female gaze puisque d'habitude ce sont plutôt les nanas qu'on traite comme des objets. Et en filmant la dernière scène, je me suis aussi rendu compte que finalement la nudité masculine était vraiment rare au cinéma. Pour la tourner, j'ai été inspirée par la séquence de combat dans les bains turcs dans LES PROMESSES DE L'OMBRE de David Cronenberg. Et le fait que cet homme finisse nu allait bien avec la progression du film où, au fur et à mesure, les personnages masculins se dépouillent de leurs attributs de pouvoir. D'ailleurs, les hommes du film semblent être des incarnations de plusieurs types de violence faites aux femmes... Le personnage de Jen est une jeune femme qui assume son côté séducteur, son aspect presque Lolita mais elle va être réduite uniquement à ça par ces trois hommes qui chacun à leur façon vont exprimer un type de violence, qu'elle soit physique, psychologique ou verbale. Ce qui m'intéressait, c'était aussi d'observer comment certains comportements pouvaient aboutir à la violence, tout en la légitimant presque au passage. Le violeur justifie son acte en disant que l'attitude sensuelle de la jeune femme en est la raison, celui qui détourne le regard facilite l'acte et le dernier, du haut de sa toute puissance de mâle alpha, peut décider que ce n'est pas un problème. Ce que je souhaitais également, c'était montrer qu'à partir du moment où elle ne se laissait pas faire, elle n'était plus, à leurs yeux, l'innocente et petite 'chose' sexy du début mais devenait une 'pute' qu'on menace. Ce système vicieux est ici évidemment traité à l'extrême mais je ne voulais pas non plus y aller par quatre chemins. Le film a quelque chose de très irréaliste façon KILL BILL... En effet, dans une deuxième partie, je souhaitais réellement me diriger vers la symbolique de la super-héroïne, qui renaît de ses cendres et qui devient soudain une icône. Je me suis donc inspirée de ce type de films qui s'affranchissent du réel permettant ainsi des arcs narratifs plus extrêmes et ayant un gros potentiel visuel. Donc ce sont évidemment des œuvres comme KILL BILL mais aussi MAD MAX ou même RAMBO qui m'ont influencée. Je voulais faire un film pulp, pop, qui transcende la réalité au profit du symbolisme. Et de la catharsis ? En tant que réalisatrice, je souhaite faire des films se déroulant hors d'une réalité quotidienne et créer un espace de cinéma. C'est pour cela que le genre me plaît beaucoup car on peut s'y permettre d'aller très loin, de pousser la folie et le côté cathartique. Un bon exemple, c'est le 34 - CINEMATEASER.COM