DECRYPTAGE COMMENT VA LA COMÉDIE ROMANTIQUE FRANÇAISE ? DEUX ÉMINENTS EXPERTS REPONDENT II y avait eu des signes avant-coureurs (LES GAZELLES, SITUATION AMOUREUSE C'EST COMPLIQUÉ, PAPA OU MAMAN) mais ce qu'on prenait pour un frémissement se confirme : la comédie romantique française trouve enfin ses aises et ses marques. Suffisamment pour s'émanciper du modèle américain ? État des lieux avec Victor Saint Macary, réalisateur d'AMI-AMI, et Manu Fayet, l'un de ses acteurs mais aussi le réalisateur de SITUATION AMOUREUSE. Propos recueillis par Alex Masson / Photo : Eddy Brière Sur l'affiche d'AMI-AMI, il est écrit en plus gros que le titre 'Ceci est une comédie romantique'. Est-ce un label rassurant ? Victor Saint Macary : Ça se vérifiera ou pas avec la sortie. Il y a eu d'autres idées. Ça a failli être 'Ça doit bien y alter, la coloc", mais j'ai fini par préférer celle-ci, par amour de ce genre. Mon distributeur était beaucoup plus dubitatif... Peut-être parce qu'AMI-AMI, tout comme SITUATION AMOUREUSE C'EST COMPLIQUÉ s'apparente plus aux codes de la teenage comedy... Manu Fayet : En ce qui me concerne, c'est autant lié au fait que SITUATION AMOUREUSE C'EST COMPLIQUÉ revient sur une histoire d'amour de mon adolescence qu'à la joie, un peu ingénue, de pouvoir réaliser mon premier film. Je l'ai construit comme un ado. T'as toujours quatorze piges quand tu fais ton premier film. Et d'autant plus quand il raconte ton premier amour. Comment voulais-tu que je fasse quelque chose qui soit un minimum adulte dans ces conditions I (Rires.) V.St M. : De mon côté, je suis vraiment fasciné par cet âge-là, et ses prolongations chez les vingtenaires. C'est une période où tout, mais surtout les sentiments, se vit de manière très forte : on rit beaucoup, on pleure beaucoup, on s'aime beaucoup. Tout est exacerbé, tout prend des proportions ahurissantes qui se tempèrent quand on vieillit. Il y a quelque chose de passionnel dans cette tranche d'âge, sans compter la part initiatique du passage à l'âge adulte. Ça ramène à des questions d'identité, de savoir trouver sa place, forcément passionnantes à traiter dans un film. Réaliser une comédie romantique en tant que premier film, est-ce aussi une sorte de rite initiatique ? V.St M. : Au départ, je voulais traiter de l'amitié homme-femme sous une forme de comédie. Pas forcément sous celle-là, mais elle s'est peu à peu imposée... M.P. : Parce que tu es tombé amoureux de ton histoire ? V.St M. : II y a de ça, oui, même si ça m'a tardivement sauté aux yeux. Quand mon producteur a vu un premier montage, c'est lui qui m'a dit : 'hey mec, t'as fait une comédie romantique'. Je crois que le genre a infusé en moi : je l'aime énormément, il m'a inconsciemment nourri. Si on parle d'inconscient, continent expliquez-vous la disparition d'une comédie romantique française pour adultes ? Dans les années 70-80, elle existait, par exemple dans les films de Claude Sautet ou même les premiers de Jean-Marie Poiré. La seule différence était l'appellation : on parlait de comédie dè mœurs... V.St M. : ... Parce que ces films n'étaient pas frontalement orientés vers la comédie, ils tiraient quand même plus vers des situations dramatiques. Il y a des contre- exemples actuels : 20 ANS D'ÉCART, c'est amuser, jouer avec. J'espère que les gens sont quand même un peu surpris par la fin d'AMI-AMI. La logique de ce registre voudrait que Vincent finisse avec Néféli, sauf que j'avais envie de tordre, même un tout petit peu, le cou aux conventions. Pour cet exercice, la comédie romantique est un bon entraînement. Même si là, les Américains y arrivent mieux. Prends l'exemple génial de 500 JOURS ENSEMBLE. On te dit dès le départ que ce couple ne finira pas ensemble. Forcément tu n'y crois pas, mais le tour de force du scénario est de rester sur ce postulat. 500 JOURS ENSEMBLE est un rare cas de romcom américaine où ce n'est pas une femme qui cherche l'amour. Dans « T'as toujours 14 piges quand tu fais ton premierf:l Ma Manu Fayet une comédie romantique française pour adultes, non ? M.P. : Ben pas vraiment : le personnage joué par Pierre Niney a tout juste vingt piges... La seule récurrence reste cette apparition à un moment ou un autre d'une histoire d'amour dans les comédies françaises, quelles qu'elles soient. C'est vraiment un pilier de notre cinéma. V.St M. : Mais si tu regardes du côté américain, c'est la même chose : Apatow aussi, il revient toujours à une histoire d'amour. C'est d'ailleurs ce qui commence à faire caler ses films. Ça peut être une sécurité : pas besoin de se soucier de l'épilogue d'une comédie romantique. Par nature, elle ne peut avoir qu'un happy end... M.P. : Ça a été un des gros problèmes de l'écriture de SITUATION AMOUREUSE... La fin, je l'avais forcément, mais du coup, il fallait trouver comment renforcer les situations qui amènent vers elle. V.St M. : C'est tout le problème des codes. Et la comédie romantique est l'un des genres les plus codifiés, ll faut savoir s'en le cinéma français, depuis quèlques temps, ce sont des hommes. Qu'est-ce qui a amené ça ? Le regard de votre génération sur la masculinité ? V.St M. : Le romantisme est beaucoup moins ringard qu'il y a une vingtaine d'années : les garçons d'aujourd'hui ont le droit d'être fleur bleue. M.P. : Quelque part, cette génération d'hommes a pris le pas sur celle des Schwarzy et Stallone. Les filles actuelles adorent que les mecs connaissent par coeur des paroles de chansons d'amour... V.St M. : Les Américains savent, pour le moment, écrire des personnages féminins à la fois plus romantiques et plus denses que nous. Mais j'ai essayé d'écrire des rôles de femmes fortes dans AMI-AMI. Il n'empêche que, oui, il y a quelque chose de générationnel : aujourd'hui, les jeunes hommes sont souvent plus féminins que les filles qui se protègent d'avantage des sentiments. M.P. : La fille dont je parle dans SITUATION AMOUREUSE... n'a pas du tout le même regard sur cette histoire ou sur moi que le mien. Sans compter, > CINEMATEASER.COM - 29