•MMMk Figure féministe et membre de Time's Up, Amy Pascal, ancienne présidente de Sony et désormais productrice, s'engage aussi dans ses films. Après LE GRAND JEU, elle présente PENTAGON PAPERS, ode à la liberté de la presse et chronique d'une femme qui prend son destin en main en dépit de la pression masculine. Propos recueillis par Aurélien Allin Photo : DR AMY PASCAL Quelques jours avant que nous joignions Amy Pascal par téléphone, les médias américains reportaient que la 20th Century Fox accordait à la Maison Blanche une copie pour une projection privée de PENTAGON PAPERS. L'ironie du sort ? Le film de Steven Spielberg se sert d'une affaire de 1971 et de la figure autoritaire de Richard Nixon pour commenter la détestation de Donald Trump pour les journalistes et réaffirmer la nécessité d'une presse forte, totalement libre. Or, au même moment, le Président, via ses avocats, tentait de faire interdire la publication de "Fire & Pury", un livre sulfureux sur sa première année au pouvoir. On pourrait croire que l'idée de voir PENTAGON PAPERS projeté pour Trump déplaise à la productrice Amy Pascal. Après tout, n'avait-elle pas été publiquement insultée par Trump en 2014 lorsqu'acculée par le piratage informatique de Sony, dont elle était coprésidente, il avait appelé sur Twitter à ce qu'elle soit "virée pour stupidité" ? Mais c'est tout le contraire : "Je ne sais pas si, au final, il a vu PENTAGON PAPERS ou si qui que ce soit à la Maison Blanche l'a regardé mais j'espère bien qu'ils finiront par le faire", nous rétorque-t-elle. Pour Pascal, PENTAGON PAPERS représente bien plus qu'une occasion de renvoyer la balle à Trump : plusieurs fils la connectent à l'histoire du film. Son mari, Bernard Weinraub, a longtemps officié comme journaliste au New York Times. Son père, Anthony Pascal, était chercheur chez Rand Corporation, think tank qui reçut deux exemplaires des Pentagon Papers. "Je vais vous dire mieux, nous précise-t-elle : à l'époque, il partageait son bureau avec Daniel Ellsberg", analyste qui décida de faire fuiter les dossiers au New York Times puis au Washington Post. Mais surtout, tout comme la directrice de la publication du Post héroïne de PENTAGON PAPERS, Katherine Graham, elle a dû se faire sa place dans un monde d'hommes. Après avoir été vice- présidente de la production chez Fox à la fin des années 80, elle poursuit sa carrière chez Sony/Columbia jusqu'à en devenir co-présidente. Après le piratage du studio, elle "est démissionnée" en février 2015 et décide de lancer sa boîte de production, Pascal Pictures. L'occasion, pour elle, de donner vie à des projets qui, à l'instar de PENTAGON PAPERS, lui importent vraiment, comme elle nous l'explique dans un entretien exclusif. - CINEMATEASER.COM