celui de l'homme blanc qui détient le pouvoir. C'est très conscient de ma part, très calculé d'un point de vue narratif. Bong Joon Ho nous a dit qu'il y avait de la poésie dans toute lutte. Votre cinéma vise très clairement une dimension poétique. Pensez-vous que vos messages politiques passent justement par ça ? Oui. Pour moi, le simple acte de raconter une histoire est politique. Il n'y a rien de plus politique que d'utiliser la parabole ou le conte de fées. Il faut se souvenir que les contes sont nés à des époques de grande crise, de guerre, de famine, d'épidémies. Hansel et Gretel se retrouvent seuls dans les bois, abandonnés par leurs parents qui n'ont plus d'argent pour les nourrir. Les contes sont parfaits pour véhiculer des notions politiques très profondes. Donc le simple acte de se pencher sur un problème au moyen de la parabole est politique. Selon moi, aucun récit n'est entièrement innocent. C'est pour ça que je serais incapable de réaliser un SUPERMAN, parce que je ne crois pas à ce personnage. Et c'est aussi pour ça que je ne lis pas de comics : je ne crois pas à l'idée que qui que ce soit puisse être supérieur à la condition humaine. Les seuls 'super-héros' que j'aimais durant mon enfance étaient donc les monstres - Swamp Thing, Démon, Deadman. C'est aussi pour ça que, de tous les comic book imovies, vous vouliez diriger JUSTICE LEAGUE DARK... Exactement. On m'a offert des tas d'énormes franchises super-héroïques et j'ai toujours refusé parce que je n'aimais pas les personnages. LA FORME DE L'EAU, a contrario, m'est hautement personnel. Ça m'a pris six ans pour le concrétiser. J'y ai investi tout mon salaire - et au-delà. Il s'agit d'un film important pour De plus en plus, le caractère sentimental d'un film est sujet à critique. Avec vos fables sentimentales, avez-vous la sensation d'être en réaction, en rébellion ? Oui. À l'époque de CRIMSON PEAK j'avais dit que, dorénavant, l'émotion était punk. On arrive à un point où le cynisme passe pour de l'intelligence et l'émotion pour de la bêtise. Mais je m'en fous. Je fais des films étranges depuis 25 ans et je ne me suis jamais demande ce que le public ou les critiques voulaient. Beaucoup de vos films, dont LA FORME DE L'EAU, se déroulent dans le passé et certains de ceux qui se passent de nos jours débutent dans le passé, comme CRONOS ou HELLBOY. Pourquoi ? Je crois que ce qui définit ce que nous sommes et ce que nous devenons, c'est le choix. Et vous ne pouvez avoir le choix que si vous avez un passé. Il vous tire vers le bas puis vient un moment où vous passez à autre chose et avancez. Je suis fasciné par l'idée de temps, de perte, de mélancolie. Mais je suis également fasciné par le pouvoir du choix. Je crois qu'on se trahit chaque jour. Et qu'on se sauve chaque jour. Constamment, à travers de petites décisions. Si un policier se comporte mal avec vous et que vous ne lui dites pas d'aller se faire foutre, vous vous trahissez. Quand vous parlez alors que vous devriez vous taire et inversement. Ces choses m'obsèdent. Le passé est un fardeau nécessaire qui nous permet de faire des choix pour construire notre futur. Se servir du passé est-il aussi un moyen de ne pas être trop littéral dans votre portrait de notre présent ? Un des éléments constitutifs du conte de fées est la phrase 'II était une fois'. C'est ce qui rend tout acceptable. Les gens ont oublié que c'est en partie ce qui a fait fonctionner le premier STAR WARS : la mention 'Hy a longtemps...'. Avec ça, vous détruisez le pacte du public avec la réalité. À partir du moment où vous lui dites 'II était une fois', 'II y a longtemps' ou que vous définissez une date dans le passé, ce pacte se brise. Immédiatement, le spectateur se dit que le film parle de quelque chose pour laquelle il n'a pas de loyauté - le passé. Pensez-vous que les films actuels sont trop pragmatiques ? Qu'ils essaient trop d'être réalistes, de tout expliquer ? Le cinéma est un kaléidoscope. La 102 - CINEMATEASER.COM