Un enfant se cache sous un pont avant l'école. Une adolescente attend à un arrêt de bus. Leur mère les récupère, l'un après l'autre, en voiture. Ensemble, ils préparent leur fuite loin du père de famille, violent. En 2013, en trente minutes tendues et ramassées, le court-métrage AVANT QUE DE TOUT PERDRE catapultait Xavier Legrand, comédien de théâtre reconnu, au-devant des jeunes cinéastes à suivre. Une flopée de prix plus tard, dont un César et une nomination aux Oscars, AVANT QUE DE TOUT PERDRE connaît aujourd'hui une suite directe avec le premier long de Legrand, JUSQU'À LA GARDE, qui suit les mêmes personnages un an plus tard. Que traverse une famille qui se déchire ? La peur, la rancœur, l'humiliation, l'incompréhension, la violence, la tension, l'amour et l'entraide aussi, infusent lentement dans ce premier film sous pression, mis en scène avec un brio désarmant. Le cinéma français peut sans doute prendre quèlques congés : cette année, la production hexagonale fera difficilement plus maîtrise que ce thriller tragique. Couronné du Lion d'argent de la mise en scène et du Lion du Futur de la première œuvre à la dernière Mostra de Venise, JUSQU'À LA GARDE a aussi valu à Xavier Legrand d'être cité par le magazine américain Variety dans sa liste des dix cinéastes à suivre en 2018. Pour Cinemateaser, il analyse les mécanismes de précision qui régissent son premier long-métrage. ATTENTION SPOILERS LISEZ CET ENTRETIEN APRES AVOIR VU LE FILM. Comment vous est venue l'envie de faire une suite à AVANT QUE DE TOUT , PERDRE? Au départ, je voulais réaliser une trilogie de courts-métrages qui suivrait cette famille à trois moments. Je pensais garder les personnages de Miriam et Antoine mais pas forcément les mêmes acteurs, afin d'atteindre une sorte d'universalité. Puis je me suis aperçu que pour AVANT QUE DE TOUT PERDRE, qui était un récit de fuite, le format de 30 minutes était très efficient mais que, pour les deux autres volets - le divorce et la tentative d'homicide -, j'avais besoin de plus de temps. Je ne trouvais plus du tout intéressant de les dissocier parce qu'ils sont fondamentalement liés. Alors je les ai réunis dans un long-métrage. Pourquoi avoir choisi ce style ultra réaliste ? Je voulais écrire pour le théâtre, à la base : je suis passionné de tragédie grecque, je voulais trouver un équivalent contemporain et j'en suis venu à la violence conjugale. Mais j'ai découvert que je n'étais pas du tout doué pour l'écriture théâtrale, qui demande une langue très spécifique. Peut- être aussi que je suis complexé par rapport aux auteurs que je joue sur scène... En tout cas, mon écriture est plus liée à l'image et à l'action qu'à la langue. J'ai donc choisi de faire un film. Je me suis énormément préparé, j'ai rencontre des victimes, assisté « ll f allait aller dans le réalisme. Trouver la peur et la terreur dans le quotidien. à des groupes de parole d'hommes violents, parlé à des psychologues, à des juges. Une chose m'a frappe dans la manière dont les victimes m'ont décrit leurs vies : la peur - et notamment des représailles, qui les force à rester. Elles m'ont beaucoup parlé des sons : à la manière dont leur mari mettait la clé dans la serrure, certaines savaient si elles se feraient battre ce soir-là. Je me suis dit qu'il était là, le style du film, qu'il fallait aller dans le réalisme. Trouver la peur et la terreur dans le quotidien. J'ai été vigilant sur une chose : enlever tout le gras, la complaisance. Je voulais que ça agisse. Je ne voulais pas filmer ce que l'on peut souvent voir comme, par exemple, la victime qui regarde ses bleus. Vous vouliez être dans l'action, faire un thriller du quotidien, en somme ? Oui, c'est ça : il y a une situation et il faut s'en sortir. Les personnages ont un rôle très précis, ils interviennent dans telle scène pour dire telle chose. C'est comme une partition musicale très rythmée. Voyez-vous JUSQU'À LA GARDE comme un film socialement critique ? J'essaie de questionner certains mécanismes mais je ne suis pas là pour dénoncer les juges ou la police. Je crois que tout le monde essaie de faire en sorte que les violences conjugales diminuent. Sauf que la manière dont sont construits le système et les mentalités engendre énormément d'erreurs. Même quand il n'y a pas de question de garde d'enfants, il y a toujours de la manipulation ou de l'emprise. Dans le film, une des avocates dit qu'un mauvais conjoint n'est pas forcément un mauvais parent. Pour moi c'est un mythe : frapper l'autre parent, ça ne peut pas donner une bonne éducation. À l'image, il y a une vraie envie de cinéma chez vous. La scène de la fête d'anniversaire est impressionnante... Dès l'écriture je savais ce que je comptais faire avec le son et que je voulais tourner en plan séquence. Je m'impose des principes un peu radicaux : je ne voulais pas de musique originale dans le film, par exemple. Mais dès qu'il y a de la musique [diégétique comme dans la scène de fête], je la pousse à fond, au point qu'on n'entend pas les dialogues... Ces parti-pris ont du sens par rapport aux situations que je veux traverser. Je ne voulais pas essayer d'aller chercher les spectateurs, mais plutôt de les laisser venir. Qu'ils se demandent ce qui se dit entre les personnages, ce qu'ils comprennent. Même si vous êtes à la base un homme de théâtre, avez-vous la sensation de vous amuser davantage avec une dramaturgie plus visuelle ? Oui. Je me sens plus à l'aise dans cette écriture-là parce qu'on peut exprimer autrement qu'avec les mots. C'est le cas aussi parfois au théâtre - on peut faire des focalisations avec des jeux de lumière, par 74 - CINEMATEASER.COM