C'EST QUOI UN FILM DE JOSEPH KAHN ? Depuis plus de 25 ans, il signe certains des clips les plus connus et célébrés. Au cinéma, après le néonanar TORQUE et le bijou pop DETENTION, Joseph Kahn passe aujourd'hui un cap avec le surpuissant BODIED - distribué sur YouTube Red, plate-forme qui pourrait être lancée en France en 2018. A l'occasion de sa venue au 7e Paris International Fantastic Film Festival (PIFFF), qui projetait son dernier né, Cinemateaser l'a rencontre pour décortiquer la manière dont il façonne et déconstruit la pop culture. Propos recueillis par Aurélien Allin et Emmanuelle Spadacenta BODIED parle de liberté d'expression. En quoi s'insère-t-il particulièrement dans notre époque ? Nous vivons dans une période intéressante grâce aux réseaux sociaux : les gens parlent davantage et disent des choses qui, avant, restaient cachées. Mais il y a une contrepartie : si vous n'êtes pas d'accord avec les propos de quelqu'un, on vous détruit. Si bien qu'au final, personne ne peut dire quoi que ce soit, à moins que ce soit correct. Or, c'est impossible ! La liberté d'expression signifie justement d'être confronté à des idées contraires aux nôtres. En Amérique, quand tout le monde s'est rendu compte qu'on tenait des propos très offensants dans BODIED, il a été refusé par quasiment tous les grands festivals nord- américains. Jusqu'à ce qu'il soit sélectionné à Toronto. Avant ça, BODIED effrayait les gens parce que c'est une satire. Sur les réseaux sociaux, à travers les mécanismes du 'retweet' ou du 'like', les gens sont entraînés à essayer de dire des choses que tout le monde aimera. On finit par croire que c'est une manière normale de réfléchir. Et si vous dites quelque chose que personne ne retweete, ça signifie que tout le monde vous déteste. BODIED parle de cette partie de notre discours à laquelle nous n'avons plus accès. Dans le monde du clip, vous avez collaboré avec des groupes de métal et de rap très politisés. Considérez- vous votre travail comme politique ? Pas directement. Mais il peut être politique dans son sous-texte. Je travaille énormément dans la pop. Or, quand j'ai commencé au début des années 90, elle n'existait plus : elle avait été à son apogée dans les 80's mais dans les 90's, il n'y avait plus que le rap ou le grunge. À l'époque, mettre des Blancs et des Noirs dans les mêmes clips pop apparaissait presque bizarre : ils étaient devenus des entités trop séparées. Mais si vous regardez mes clips pour les Backstreet Boys ou Britney Spears, vous verrez que j'essayais constamment d'y insuffler de la mixité raciale. Mon travail n'était donc pas directement politique, je ne disais pas : 'Je proteste contre ceci'. 5PIF Mais cette intégration, à l'image, était une protestation en elle-même. À travers les imageries codifiées du métal et du rap, vous avez rendu visibles des cultures et des populations. C'est politique... Disons que j'essaie moins de faire une déclaration politique que de résister aux normes de la société. J'essaie d'utiliser l'arme qu'est la pop culture pour dire des choses qui, de manière élusive, sont rebelles. Vendre aux enfants, via le clip, l'idée d'une société mixte où tout le monde est intégré, c'est rebelle. Mais le message n'est pas visible à la surface. Vous avez fait des clips rap, métal, pop et même country. Comme si vous dressiez une carte de la culture américaine. Était-ce conscient ? Oui. Pour avoir du succès, il faut se spécialiser : ne réaliser que des films d'horreur, ne jouer que dans des comédies. Dans le clip, faire uniquement du rap ou du rock et être vu comme un spécialiste. Si bien que lorsqu'on a besoin de faire un clip de rap, on appelle untel, pour un clip de rock, on appelle un autre etc. J'ai toujours résisté à l'idée de me cantonner à une seule chose. Dès que je devenais populaire dans un domaine, j'essayais de faire quelque chose de différent. Ça a ralenti ma carrière, d'ailleurs. La plupart du temps, j'étais le deuxième mec à choisir pour un clip de rap. (Rires.) Après j'étais le deuxième pour les clips de pop, de rock. Puis, au fil du temps, après 20 ans de carrière, les gens se sont dits : 'Oh, il est compétent dans tous les domaines, faisons-lui confiance.' À vos débuts, le clip de 'To The Hilt' pour Die Krupps est intéressant 22 - CINEMATEASER.COM