Rarement un blockbuster aura-t-il reflété à ce point la crise d'identité de son pays. Avec BLACK PANTHER, Hollywood va au devant de la quête égalitaire dont rêvent les États-Unis, Marvel se place à l'avant-garde d'une représentativité idéale et des artistes ont bûché durement pour être à la hauteur du symbole. Ryan Googler a donc cherché le compromis et marié les opposés : culture africaine et démesure américaine, film politique et superproduction mainstream, projet personnel et enjeux universels. Quitte à condamner BLACK PANTHER au succès. De Rva] 5F. Sortie le evrier Par Emmanuelle Spadacenta