DECRYPTAGE « Je préfère aller vers es nouveaux cinéastes car il y a plus de chances de trouver quelque chose d'innovant, de jamais vu. OH LUCY ! est votre premier film avec le Japon mais pas Ie premier avec l'Asie. C'était un choix que de vous tourner vers ce continent ? Pas tout à fait. Le premier film que j'ai fait en lien avec l'Asie était JE VIENS AVEC LA PLUIE de Tran Anh Hung, qui était tourné à Hong Kong. Je connaissais déjà le travail de ce réalisateur avec L'ODEUR DE LA PAPAYE VERTE et CYCLO, et je me disais que peu importe ce qu'il ferait, je voulais en être. Ensuite, LA PROPHÉTIE DE L'ANNEAU de Roland Joffé a été tourné en grande partie en Inde. Mais c'est un hasard. Ce tournant vers l'Asie est plus lié à des rencontres avec des réalisateurs ou la découverte de lieux de tournage incroyables qu'à une réelle volonté d'aller vers ce continent. Après si Takeshi Kitano appelle pour me proposer un rôle, je ne vais pas réfléchir longtemps ! Avec le film d'Atsuko Hirayanagi, c'est la septème fois que vous tournez avec de jeunes réalisateurs qui en sont à leur premier ou deuxième film... Les nouvelles voix m'intéressent beaucoup. Elles sont surprenantes par essence. Quand un réalisateur a fait une dizaine de films, il finit par trouver une sorte de schéma. Je préfère aller vers les travaux des nouveaux cinéastes car il y a plus de chances de trouver quelque chose d'innovant, de jamais vu. Parfois c'est une bonne surprise, parfois non - ce n'est pas toujours la faute du réalisateur. C'est aussi l'entourage qui n'a pas été le bon pour encourager leur vision. Je travaille actuellement sur le premier film d'Anthony Jerjen, INHERIT THE VIPER, et pour l'instant, c'est encore la grande inconnue, on ne sait pas ce que ça va donner, mais c'est aussi ça qui est grisant. Quelles sont les nouvelles voix à suivre selon vous ? Le problème est que j'ai deux enfants en bas-âge donc je ne vais pas autant au cinéma que je le souhaiterais. Mais je retiendrais Greta Gerwig. J'ai vu son LADY BIRD et j'ai hâte de savoir ce qu'elle va faire ensuite. Et évidemment, l'an dernier, j'ai été captivé par le travail de Barry Jenkins sur MOONLIGHT. Pour être honnête, je trouve qu'il y a de plus en plus de jeunes cinéastes indépendants célébrés chaque année et c'est une très bonne chose. Us signent le retour à un cinéma plus personnel qui, selon moi, avec l'avènement des Marvel & Cie, avait un peu disparu depuis la fin des années 90. Vous seriez intéressé à l'idée de retourner à la série télé après PENNY DREADFUL ? Je me pose la question. Ce fut une incroyable expérience mais pendant ces trois ans, je suis aussi passé à côté de films que j'aurais aimé faire. Et je ne sais pas si j'aimerais m'embarquer à long terme à nouveau, j'aurais peur que cela devienne un emploi de bureau. Mais après, on ne sait jamais : un bon script, un bon personnage avec qui je serais prêt à vivre plusieurs années et je signe ! Est-ce qu'il y a un rôle qu'on ne vous a pas encore proposé et que vous rêveriez de faire ? Récemment, j'ai reçu plusieurs scénarios où l'on me demande d'incarner une figure historique, ce que je n'ai encore jamais fait. Et l'idée de jouer une personne qui a existé, de la manière la plus vivante possible, et non en essayant simplement de l'imiter ou d'en faire une pièce de musée, est quelque chose qui m'attire profondément. • OH LUCY ! Sortie le 31 janvier Voir critique p. 54 CINEMATEASER.COM- 4l