DECRYPTAGE « J'essaie d'utiliser arme qu'est la pop culture pour dire des choses qui, de manière élusive, sont rebelles. parce que c'est le premier dans lequel on détecte un désir de recherche de mise en scène : c'est un plan séquence, la caméra allant d'un axe à un autre. Avez-vous pris le clip comme un laboratoire ? Ce clip a été une percée, pour moi : il n'y avait pas de montage et c'était la première fois que je me frottais à ce concept. Je voulais que mes clips me plaisent et qu'ils soient expérimentaux - sans vouloir sonner prétentieux. Pour moi, 'expérimental' peut signifier plein de choses, et notamment effectuer un montage très rapide - à l'époque ce n'était pas usuel, ça n'avait pas sa place dans le cinéma narratif des 80's. Pourquoi monter des plans qui durent moins de deux secondes ? Dans un film, aucun dialogue ne fait moins de deux secondes ! Mais dans le clip, vous montez au rythme du beat. À mes débuts, j'ai beaucoup regardé les clips de David Fincher. Ses montages étaient très rapides. Dans le même temps, j'étudiais le cinéma de Steven Spielberg : il faisait des plans plus lents et son montage était invisible. Il y a donc toujours eu un conflit en moi entre le réalisateur qui voulait être Spielberg et celui qui voulait être Fincher. J'essayais de mélanger les deux dans des clips. À un certain point, je me suis demande pourquoi je devais faire des coupes toutes les deux secondes. Peut-être que je pouvais créer du style avec des coupes toutes les sept ou huit secondes, tout en gardant la sensation de montage. Avec To The Hilt', j'essayais pour la première fois de briser ce montage calqué sur le beat. Dans une des battles de BODIED, un rapper parle d'appropriation culturelle. La pop culture est, par essence, un creuset d'influences. Peut-on parler d'appropriation culturelle dans la pop ? Ça peut surprendre mais je ne suis pas du côté des accusateurs de l'appropriation culturelle. Ça va me faire passer pour un conservateur d'alt-droite mais évidemment, je ne le suis pas. Je déteste Trump ! (Rires.) BODIED se penche sur les préoccupations de l'Amérique à propos de l'appropriation culturelle. En Amérique, c'est un débat récurrent qui s'est radicalisé au point où la culture noire américaine ne veut absolument plus être approchée par les Blancs. Malheureusement, je ne crois pas que ce soit tenable. Bien sûr, je comprends leurs inquiétudes - notamment quand un artiste blanc, faisant la même chose qu'un artiste noir, obtient plus de succès. Mais je ne crois pas que ça tienne la route : au final, les plus gros artistes [musicaux] sont noirs. Dans BODIED, on discute de ça, notamment de la manière dont on tire avantage de quelque chose. Je veux dire par là que si le débat sur l'appropriation culturelle est peut-être exagéré, ses mécanismes sous-jacents, eux, existent bel et bien. Et je voulais explorer ce que ça signifie. Être originaire de Corée, utiliser une imagerie asiatique dans des clips occidentaux d'un côté, diriger des clips au Japon ou en Corée de l'autre vous a-t-il donné une perspective différente sur le sujet ? Oui et le plus hilarant c'est que lorsque j'ai fait des clips en Asie, les artistes s'y > CINEMATEASER.COM - 23