Le teint diaphane, le regard sombre façon poète maudit, les cheveux longs très bruns, Timothée Chalamet n'aurait pas dénoté i y a quèlques années dans la saga TWILIGHT. Mais les temps changent et aujourd'hui, le jeune acteur d'à peine 22 ans, à affiche ce mois-ci des somptueux et LADY BIRD, est déjà la nouvelle égérie du cinéma d auteur américain. On a parlé au it boy de lannée, début octobre, pour une interview détendue avant la saison des prix. Propos recueillis par Renan Gros epuis sa présentation à Sundance en janvier 2017, CALL ME BY YOUR NAME est devenu un véritable phénomène critique et public. Même chose pour LADY BIRD au festival de Telluride. Comment expliquez-vous ces succès plutôt inattendus ? Ce sont deux films ouverts sur les autres, généreux. Prenez CALL ME BY YOUR NAME. C'est à la fois un mélodrame, une romance gay, un film sur la bisexualité, sur le premier amour, sur la famille, le désir... J'ai l'impression que ça s'adresse à tout le monde. Avec CALL ME BY YOUR NAME et LADY BIRD, l'intime se mélange à l'universel. C'est ce qui m'a touché en les lisant. C'était des histoires, des personnages qui, bien que très différents de moi, de ce que je vis, finissaient par me ressembler et me raconter des choses personnelles. C'est ce qui fait, je pense, la reconnaissance de ces deux films. Quand on est un jeune acteur et qu'on vous propose un rôle aussi marquant et marque que celui d'Elio (CALL ME BY YOUR NAME), est-ce qu'on se demande si ce n'est pas trop tôt ? Est-ce qu'on réfléchit à l'impact que ça pourrait avoir sur sa carrière ? Je crois qu'en tant qu'acteur, je ne dois pas me poser cette question. C'est plutôt à mon agent ou à mes proches de me mettre en garde ou de me pousser à faire tel ou tel film. J'ai l'impression qu'en tant qu'acteur, on doit être motivé par le désir uniquement. Travailler avec Luca Guadagnino est une vraie opportunité. Vous avez vu AMORE ? Comment ne pas avoir envie de faire un film avec lui ? Sur ce sujet-là, en plus ! Je ne me suis jamais dit : 'je vais devoir jouer un héros bisexuel. Qu'est-ce qu'on va dire de moi ?!'. Je m'en fous. Et puis Elio, ce n'est pas que ça ! C'est un personnage tellement complexe, avec tellement de niveaux de lecture... .-f 7 Vous savez quand on est un jeune acteur, les rôles qu'on nous propose sont souvent très stéréotypés. On est soit des faire-valoir, soit des caricatures. C'est rare, les films qui prennent vraiment au sérieux la jeunesse. J'ai la chance d'arriver à un moment où des auteurs ont envie de changer les choses et où le cinéma s'ouvre à une plus grande diversité. Il faut en profiter. Vous vous sentez proche du personnage d'Elio ? On n'a pas le même âge. Luca a une approche très physique des personnages. J'ai compris qu'il fallait que je me remette dans l'excitation et l'énergie permanente qu'on a quand on a 16 ans. Elio est en mouvement en permanence et c'est en cherchant ça que je me suis rappelé de moi à cette période. Quand on a 16 ans, tout s'enchaîne, tout va vite. On a envie de bouger tout le temps. Bizarrement, j'ai l'impression qu'en passant la vingtaine, on touche déjà un peu plus le sol. Il se passe -k. J s I le.5 4 -f; un truc qui fait qu'on est plus le même... Le film se déroule dans les années 1980 et ça a forcément rajouté une distance. Je ne crois pas qu'Elio serait le même aujourd'hui. C'est triste de se dire que la beauté de cette histoire serait ruinée aujourd'hui par les réseaux sociaux. Elio et Oliver seraient sur Instagram et leurs histoires seraient limitées à des échanges passifs/agressifs. ll y avait une innocence et une naïveté dans les années 1980 qui > CINEMATEASER COM - 95