CLOSER CULTURE LISTE Les sorties de la semaine en 30 secondes chrono ! THE GREASTEST SHOWMAN de Michael Gracey Phineas T. Barnum est un Américain moyen du 19e siècle mais, le jour où il perd son travail, il se lance dans la production d'un spectacle pas comme les autres. Cette comédie musicale énergique, inspirée de faits réels, est portée par Hugh Jackman, qui a rangé ses muscles pour interpréter un parfait M. Loyal. ÇA d'Andy Muschietti (Warner Bros) 19,99 €, sortie le 24 janvier Le pitch. Alors que la petite ville de Derry est en proie à une disparition inquiétante, Ben est coopté par le «Club des Ratés» qui s'oppose à Henry Bowers et sa bande. Avec le prédateur « Ça » qui rode, c'est leur plus grande peur qu'ils devront affronter. Notre avis. Fidèle adaptation du livre de Stephen King, Ça est un film d'épouvanté réussi. Et parfois violent : âmes sensibles s'abstenir! SOMMEIL BLANC d'Emelie Schepp (Harper Collins Noir), 19,90€ " EMELIE SCHEPF» i SOMMEIL BLANC J, Le pitch. La juge dana Berzélius a percé à jour un trafic d'êtres humains qui l'a fait remonter jusqu'aux racines de sa propre histoire. Lejeune femme est, cette fois, confrontée à un trafic de drogue. Notre avis. Dans ce deuxième tome de la trilogie, vous retrouvez le style incisif d'Emelie Schepp. Pour mieux l'apprécier, lisez le premier, Marquée à vie (même éditeur). SPECTACLE CHARLES AZNAVOUR en tournée Lyon, Marseille, mais également Bordeaux, Toulouse... A 93 ans, le doyen de la variété française repart sur les routes pour une tournée de quèlques dates dans les plus grandes villes de l'Hexagone. Rendez-vous avec une légende. SOLUNE de Slimane (ULM), 15,99 € (sortie le 26 janvier) Riche de 16 titres et 4 collaborations (Camille Lellouche, J.A.T, Boostee et Mood de The Voice), le deuxième album de Slimane poursuit le chemin tracé par le premier. Des chansons à la croisée de la pop urbaine et de la variété. 1.100 plus belles chansons de Johnny Hallyday (Universal] 2. SO plus belles chansons de Johnny Hallyday (Universal] 3. O i vide, Ed Sheeran (Warner] 4.Zanaka, Jam (Sony] 5. Louane, Louane (Universal) ^^ 6. La fête est finie, Orelsan (Wagram] 7. Songs of experience, U 2 (Universal] 8. Trône, Booba (Universal] 9. Evidemment, France Gall (Warner] 10. #3, Camille et Julie Berthollet (Warner] A ne pas manquer Excellent Pas mal Bof, bof... Au secours!