Après de longs mois de préparation, de tournage et de postproduction, la réalisatrice et actrice n'a pu retenir ses larmes en venant présenter son troisième long- métrage, M"" Mills, une voisine si parfaite, lors du Festival du film de comédie de l'Alpe d'Huez, dans lequel elle interprète le rôle d'Hélène, une éditrice de romans à l'eau de rose... D'abord accueillie par une immense ovation du public, Sophie avait de quoi être réchauffée par tout cet amour. Mais, une fois sur scène, elle a soudain craqué. La faute au stress, mais aussi à la fatigue accumulée : «Je réalise à peine que je vous présente le film ce soir, parce que je l'ai terminé il y a deux jours !, a-t-elle expliqué. Je sors un peu de ma petite bulle pourvous le présenter, doncje suis très émue. » Pierre Richard, son partenaire, a confirmé : « Elle a un trac épouvantable. » Avant que Sophie Marceau ne conclue, la voix noyée de larmes: «Mais je suis très, très contente de vous montrer ce film, de vous le donner. » C'est donc dans un climat d'émotion intense, et devant une salle conquise de retrouver enfin la «petite fiancée des Français», que la projection a démarré. DURANT LA PROJECTION, SOPHIE MARCEAU SE CACHAIT DERRIÈRE SON COL ROULÉ Hélas, celle-ci n'a pas été à la hauteur des espoirs de Sophie Marceau. Selon le magazine VSD: « Durant toute la projection du film, accueilli très fraîchement - et c'est un euphémisme -, la réalisatrice se cachera d'ailleurs sous son col roulé, ne laissant apparaître que ses yeux. Avant d'assurer sa promo en tentant de ne rien laisser paraître... » De son côté, Le Journal du Dimanche a eu la dent très dure : « Salué par de polis applaudissements, cet opus aurait récolté, si elle existait, la palme de la salle la plus glaciale du festival. » Et d'ajouter, sans pitié pour le travail accompli : « Seule mauvaise blague du festival : le film de Sophie Marceau», qualifié « d'histoire bancale et pas drôle »... Très digne, la cinéaste n'a rien dévoilé de sa déception sur Instagram : « Super première de M"" Mills... Merci d'être venus si nombreux. » Tandis que son ex-compagnon, Cyril Lignac, lui avait envoyé un petit signe d'amitié en indiquant un «j'aime » plus que bienvenu en de telles circonstances... • courrier@closermag.fr SON EX, CHRISTOPHE LAMBERT, UN RÉCONF~ Christophe Lambert I ... et l'enlace. Lin s'approche de celle avec qui il I de chaleur bienvenue a passé sept ans de sa vie... I avant les critiques. arrivée dans la salle du Festival de l'Alpe d'Huez, elle a aussi eu le bonheur d'y croiser Christophe Lambert, son ex-compagnon, qui a partage sa vie durant sept ans, avant leur «amicale séparation». Preuve de cet attachement qui perdure: avant de monter sur scène pour présenter son film, elle a reçu les chaleureux encouragements de l'acteur, membre du jury.