ELLE LIVRES Ne passez pas à côté d'une| belle surprise Call Seuls Les enfants savent aimer CaU fait Le récit d'un monde à hauteur d'enfant, où Les évidences voLent en écLats, où La gravité et La souffrance font pLace à La douceur et à La Légèreté de L'âge tendre. Une Lumineuse révéLation Littéraire. Call Seuls les enfants savent aimer RECIT INTERIEURE PAR DOROTHEE WERNER Comment s'extirper de la nuit ? Comment continuer la vie, les enfants et la lessive, quand on a perdu son grand amour ? Caroline Poiron était la compagne de Gilles Jacquier, grand reporter de guerre à France 2. Cet « homme au coeur bon » est mort à 43 ans en reportage à Homs, en Syrie, en janvier 2012. Ses jumelles avaient I et demi. Photographe baroudeuse, Caroline était à ses côtés, lorsqu'il a été tué dans une attaque. Six ans après, elle raconte une autre guerre, livrée cette fois contre elle-même, pour ne pas sombrer totalement. Son choc post-traumatique l'a rattrapée, en 2015, à Paris : le soir des attentats contre le Bataclan, le bruit des kalachnikovs résonne jusque dans son salon, tandis que les enfants dorment. Scène surréaliste. Le cauchemar se réveille, elle sombre. C'est g rave. Direction l'hôpital psychiatrique. A mi-chemin entre le journal intime et l'œuvre littéraire, c'est un récit parfois suffoquant, entre descente aux enfers et résilience par l'écriture. «Je suis Jeanne », cette phrase scande ce texte nerveux. C 'était son pseudo de journaliste, et le nom de sa grand-mère : «Jeanne est mon patronyme de souffrance, le nom obligé de ma crise. Je suisJeanne parce que Caroline était une femme heureuse. » La chute est profonde, le ressac puissant, mais Caroline Poiron ne rompt pas. Le jour vient où ses filles lui demandent de trouver» un deuxième papa ». Une autre phrase rythme la dernière partie du livre, comme le blason d'un rivage regagné brasse après brasse : «Je suis Caroline. » « JE SUIS JEANNE », de Caroline Poiron (Êquateurs). COMMENT FAIRE LIRE UN ADO ? SUR UN SUJET FORT ET SENSIBLE GALLIMARD A LA BONNE IDEE DE REMETTRE EN AVANT CE ROMAN SUR LES VIOLENCES CONJUGALES ET FAMILIALES. PARFAIT POUR OUVRIR LE DIALOGUE. PAR SANDRINE MARIETTE 1980, Portland, Oregon. Jewel Fairhope n'a que 7 ans, lorsque sa mère, océanographe, demande à être internée. « Oh ! Là, j'ai vraiment, vraiment peur », se dit cette petite fille battue, insultée, depuis deuxans parson père. Mais ce ne sont pas les coups de pied dans les fesses ni les paroles haineuses, « petite saloperie », « gueule de Judas », « chienne de ta mère », qu'elle craint le plus, non, ce qu'elle redoute, c'est qu'il lève la main, une seule fois, sur sa soeur âgée de 5 ans. Esther est la seule dont les éclats de rire bravent encore les heures sombres. Grace, la mère, ne reviendra plusqu'épisodiquementde l'hôpital psychiatrique. La chimie l'apaise, mais ne dissout pas la honte d'être une femme battue. Pourquoi ne dénonce-t-elle pas le tyran qui lui a brisé les côtes, craché à la figure et qui l'a violée ? En posant les voix de Grace et de Jewel en parallèle sur huit années, Jean-François Chabas sonde les rouages de la violence conjugale et familiale. Lorsque, seule du haut de ses 7 ans, Jewel s'aperçoit que le monstre « ne dit des gros mots que quand il est à la maison. Pareil pour les coups », elle se met à tout anticiper pour tenter de se protéger et sauver sa soeur. On est ébloui par cette gamine fragile, abîmée, qui dit non à l'infamie. Sorti en 2016, ce roman inspire et donne la force de se construire en dépit des déchirures. • « L'ARBRE ET LE FRUIT », de Jean-François Chabas (Scripto/Gallimard, 126 p.). Dès 13 ans. 30 ELLE.FR <