ELLE LIVRES IL EST COMMENT, LE NOUVEAU REGIS JAUFFRET? PAR CLÉMENTINE GOLDSZAL SOMBRE. 11 fait noir, chez Régis Jauffret. Un noir qui tache, laisse des marques, fait parfois rire, ou soupirer tant il semble inaltérable. En 2007 déjà, l'auteur avait déversé sur ses lecteurs cinq cents microfictions. Il récidive, dix ans plus tard, avec un nouveau volume de ces histoires courtes (moins d'une page et demie), écrites à la première personne par des personnages qui dessinent, au fil du livre, un choeur sinistre de la condition humaine. Il y a ici beaucoup d'amertume, de vies ratées, de femmes qui jouissent dans les bras de médiocres amants, d'hommes qui craignent pour leur membre, tant les épouses semblent les haïr, les maîtresses les mépriser. Il y a des enfants peu ou mal désirés, des aïeux que l'on rêve de catapulter vers le trépas. Un lot de défenestrations et d'assassinats, des portes ouvertes sur un salut possible aussitôt claquées à la face du lecteur pantois. Les amateurs de faits divers apprécieront cette enfilade de petits et grands ratages, les amateurs de littérature seront époustouflés par ce tour de force stylistique qui fait passer Cioran pour un joyeux drille. Jauffret, par la forme de ces courts récits, a trouvé un moyen infaillible pour toucher au plus profond du pessimisme : le microformat ne laisse pas le temps de s'attacher ni de chercher à comprendre. De la lecture de ces mille six pages dans leur intégralité surgira, peut-être, du choeur (du coeur ?), un semblant de sens, une tendresse pour l'humanité tout entière à défaut de pitié pour les pauvres bougres qui la composent. Cette foule pas sentimentale représentera alors une espèce vouée à l'inconfort et au mal-être. Mais humaine malgré tout. « MICROFICTIONS 2018 », de Régis Jauffret (Gallimard, I 006 p.). < EQUATION EN BETON PAR SANDRINE MARIETTE « Ces 18 appartements se destinent à une clientèle exigeante, qui souhaite concilier sur le long terme sérénité, sécurité et vie citadine. » Avec un argumentaire aussi alléchant, il a fallu peu de temps pour remplir le Mayerling, résidence de haut standing, et encore moins pour plonger les copropriétaires dans un état cauchemardesque. Dès la remise des clefs, derrière les portes protégées par des Digicode, les occupants perdent la tête. M. Paul, informaticien célibataire, songe à en finir avec les étudiants du quatrième, qui soi- disant lui pourrissent la vie à coups de décibels. Clin d'oeil au « Locataire », de Roman Polanski, où le personnage est harcelé, interdit du moindre bruit par un entourage menaçant. Mais d'où vient donc cette hystérie qui prend J. G. Ballard I..LI rn logic de. béton « Le Locataire » de Roman Polanski «I.G.H. »deJ.G. Ballard. « L'Affaire Mayerling de Bernard Quiriny en otages ces aspirants à la sérénité ? Un jeune couple, sitôt installe, fait chambre à pa rt, un enfant, sans antécédents psychiatriques, enchaîne les crises jusqu'à tenter d'égorger sa mère, une veuve rangée ressentune irrésistible envie d'hommes. Les tensions montent. « L'immeuble entier donnait des signes de faiblesse et de délire. » Cette ambiance de déréliction n'est pas sans rappeler» I.G.H. », dernier opus de « La Trilogie de béton », écrit en 1975 parunJ.G. Ballard visionnaire, envisageant un complexe ultramoderne qui broie ses habitants. Sauf qu'au Mayerling, la guerre est déclarée, pas question de laisser ce monstre de béton survivre I Bernard Quiriny oseille entre le plausible et l'invraisemblable, nous impressionnant parl'analyse minutieuse de l'urbanisme moderne. Drôle etglaçant. • « L'AFFAIRE MAYERLING », de Bernard Quiriny (Rivages, 271 p.). 30 ELLE.FR