musique re "oi .e u O) T3 re U u cy 'e O •g o u -03 S. Noel nous rend joyeux **** Noel Gallagher, héros des années britpop avec son groupe Oasis, éclaire notre hiver avec un brillant album solo (ou presque). On y prend une bonne dose d'énergie et on fait provision de guitares électriques, de mélodies bien troussées et de chants galvanisants. Un excellent exemple est lis A Beautiful World, avec ses couplets obsédants, un peu indiens, et qui finissent par s'ouvrir sur un refrain entêtant. Plein de bormes idées aussi dans Black and White Sunshine. «Who BuiltThe Moon?»(Pias). Des Garçons pas comme les autres **** Cléa Vincent, Zaza Fournier et Carmen Maria Vega revisitent des chansons d'hommes des années 50 et 60 comme Toi, le venin ou Ça va, ça vient. Leur série de concerts aux Trois Baudets a rencontre le succès, donnant naissance à un disque et une tournée. «Garçons» (La Familia). J'écoute «Tant que le soleil brille» Une voix à suivre. Envoûtant. «Améthys»Une jolie comptine rap. ' , _Sj A - _VJ O, U, R, E1 Z, y I N S. TAN T SJ E N, T, J , ", ^ -, -, -, U) i •t.— I Crédits photos : ©Fiona Richards/Cartolina Cards. flow LA CURIOSITE EST UN MERVEILLEUX DEFAUT. Plus qu'un, magazine, flow est une échappée hors du temps qui célèbre la créativité, l'évasion, et les petits plaisirs de la vie! Thème. : Rituels & renouveau Kit cadeau, : un agenda illustré 2018 + un poster pour prendre soin de ses plantes vertes * 4-