{f ïfCI 1(1 fl semaine du 29 janvier au 4 février musique Dany Brillant fait swinguer le rock if-fr if-k Aux noirceurs d'un monde complexe, le dixième album de Dany Brillant oppose, plus que jamais, une dose de joie, de fête, et de simplicité qui remet les idées en place. Pour ce faire, il ose la réconciliation du rock et du swing, deux genres à l'origine opposés. Entre Memphis et Nashville, il a trouvé les sons idéaux de violons, de guitares électriques. .. Dans cette création, comme chez Benjamin Biolay, la part de recyclage a bien sûr son importance. On y détecte l'influence d'Aznavour, des échos de Souchon, Jonasz... Mais Dany garde au moins trois mérites indiscutables : il fait résonner des idées positives, il développe un univers à la fois cohérent et varié, et demeure excellent sur scène. « Rock and Swing» (WarnerMusic). Melissa Laveaux a de la voix J'écoute « Utopia » Pour leur retour, une belle énergie pop-rock. **** Dans ce troisième album, la Canadienne revisite le patrimoine musical de ses racines haïtiennes. La profondeur de sa voix sert à merveille des morceaux composés pendant l'occupation américaine (de 1915 à 1934), imprégnés de la culture vaudoue mais aussi de questions e d'identité face à l'occupant: Non Fon Bwa, Lasirèn Labalèn... Résultat: un disque envoûtant, un voyage loin des clichés, comme souvent sur l'excellent label No Format! (Blick Bassy, Koki Nakano...). « Radyo Siwèl » (No Format!). En concert notamment à Sannois le 19 janv., Lognes le 30, Paris le 8 mars... « Film Moi » Jolie voix douceamère sur fond d'électro. « 2 Cool iim 2Care» Une charmante héritière de Suzanne Vega. / Femme Actuelle/68 DES TALENTS JAZZ DU MONDE ENTIER viennent à Sons d'Hiver: Stephan Oliva, Omar Sosa, Yoshihide, Michel Portai, Otomo... Un bel éventail. Dans le Val-de-Marne et à Paris, du 26 janv, au 17 fév., sonsdhiver.org. re