10/01/2018 Le Figaro Premium - Quoi de neuf à Paris en 2018 ? Les corps de Corot. Peintre du paysage en plein air? Ce n'est pas suffisant pour définir Camille Corot. Le Musée Marmottan Monet se concentrera sur ses figures. Ce faisant, il célébrera la part la plus personnelle mais aussi la plus moderne de sa production. Sont attendus des chefs-d'œuvre comme La Femme à la perle, La Dame en bleu du Louvre ou L'Italienne de Londres. Et encore des oeuvres éblouissantes mais rarement vues, comme Le Nu à la panthère du Musée de Shelburne. «Corot, peindre la figure humaine», Musée Marmottan Monet, 2, rue Louis-Boilly (XVIe). Du 8 février au 8 juillet. David Goldblatt, le roi lion. II est une légende de la photographie et du combat contre l'apartheid. À 87 ans, cet homme de convictions né en Afrique du Sud n'a pas perdu un gramme de son âme. À l'heure où l'appropriation culturelle efface les risques pris par ces pionniers de l'égalité des races, il faut revoir son travail. Ses premières séries, In the Mines ou Afrikaners, sont des oeuvres clés de l'histoire de la photographie documentaire, pendant et après l'apartheid. David Goldblatt, Centre Pompidou, place Georges-Pompidou (IVe). Du 21 février au 7 mai. 1972 Pompidou Overney, de Merri Jolivet, une figure de l'Atelier populaire des Beaux- Arts en 1968. - Crédits photo : Coll. Jeanclaude Meunier Images en lutte. 1968, 50 ans après. Que reste-t-il des utopies révolutionnaires des années 1968-1974, où l'art et la politique, la création et les luttes sociales furent intimement mêlés? Affiches, peintures, sculptures, films, photos, tracts, revues... documentent sur ces années au poing levé. Art ou propagande? Réponse dans les oeuvres engagées d'Arroyo, Buraglio, Dolla, Fromanger, Monique Frydman, Michel Journiac, Julio Le Parc, Annette Messager, Jean-Pierre Pincemin, Martial Raysse, et bien d'autres. «Images en lutte. La culture visuelle de l'extrême gauche en France (1968-1974)», École nationale supérieure des beaux-arts de Paris, 14, rue Bonaparte (Vie). Du 21 février au 20 mai. Randy Newman. Ce génie de la musique américaine ne s'est pas produit à Paris depuis 2004. Une erreur que vient réparer une venue effectuée dans le prolongement de la sortie de l'excellent Dark Matter, à l'été dernier. Sur ce nouveau disque, le septuagénaire caustique règle ses comptes avec l'Amérique de Trump avec une férocité réjouissante. Ce grand ennemi de la médiocrité est un immense parolier doublé d'un mélodiste doué, qui poursuit depuis cinquante ans une des carrières les plus passionnantes de l'Amérique. Randy Newman, La Cigale, 120, bd de Rochechouart (XVIIIe). Le 24 février. Tom Sawyer en musical. - Crédits photo : LD «Les Aventures de Tom Sawyer» à Mogador. L'adaptation du fameux roman de Mark Twain en comédie musicale sur un livret de Ludovic-Alexandre Vidal. «Les Aventures de Tom Sawyer», au Théâtre Mogador (IXe), du 17 février au 6 mai.