o < fil haut: À mesure gu'Elise Rainier s'enfonce plus profondément dans l'Au-delà, baptisé «/ïle Further» dans la saga Insidious. elle découvre de nouvelles images de cauchemar, comme cette créature étrange sortie de l'une des cellules bordant les côtés d'un long corridor ténébreux. Rainier et voulaient la voir encore. Dans une certaine mesure, écrire une histoire centrée autour d'elle revient à donner aux spectateurs et aux critiques ce qu'ils demandent. C'est toujours la chose à faire dans le cadre d'une franchise. Pensez-vous que James Wan pourrait revenir sur la franchise Insidious ? On ne sait jamais avec lui. Il aime simplement faire des choses, et rien n'interdit qu'il revienne sur un film d'horreur à petit budget. Si ce n'est pas Insidious, ça pourrait être autre chose. Il n'aime pas rester les bras croisés très longtemps. Est-ce le cas pour vous ? Aimez-vous être toujours occupé ? Pas vraiment. Je pense que les scénaristes ont besoin de se poser pour que les idées leurviennent. Il faut laisser du temps pour que cela mature. J'ai donc vraiment besoin de ces périodes d'inactivité. Qu'est-ce qu! vous a poussé à choisir Adam Robitel comme réalisateur de La Dernière Clé ? Adam était un grand fan de la franchise et il avait d'excellentes idées à proposer. Généralement, quand nous auditionnons les réalisateurs potentiels, nous leur soumettons le script, ils le lisent t nous donnent leur opinion. Cependant, souvent, ils nous disent 'ils pensent que nous voulons entendre. Avec Adam, ça a été jjtjil nous a dit que certains points devaient ètre modifiés, Iptte Confiance était frappante. C'est ce qui lui a permis d'avoir le poste. |_E MAÎTRE DES CLÉS DE LAUTRE MONDE ie pouvez-vous nous dire concernant l'entité que Lise, Specs [iet Tticker doivent affronter ? Je voulais vraiment proposer un autre démon unique. C'est un peu la marque de fabrique des Insidious. il y a eu la fiancée en noir et le démon au visage rouge, et dans le dernier film, l'homme qui ne peut pas respirer. Je pense que cette fois-ci, nous avons trouvé une idée vraiment excellente. Nous l'avons surnommé Key Face, car il n'a pas vraiment de nom. C'est une sorte de gardien, ses doigts ont une forme de clé et lui permettent de déverrouiller les portes entre les deux mondes. C'est une créature mythologique qui est très puissante. Nous avons beaucoup discuté lors des précédents films de ces portes rouges et nous les explorons enfin. Est-ce un personnage en images de synthèse? Non, car nous adorons les effets de plateau. Je suis un champion de ces effets en direct, tout comme Adam. Ces films nous offrent le luxe de tout faire devant la caméra. On ne peut pas obtenir la même chose devant un fond vert. Ici, nous sommes dans une vraie maison, et quand une créature entre dans une pièce, ce n'est pas une balle de tennis plantée au bout d'un balai, mais un vrai démon. Avez-vous un "trouillomètre" sur votre bureau quand vous écrivez? En fait, il s'agit tout simplement de moi ! (riresl. Ma règle de base est que si cela me fait peur, je le garde dans le film... J'ai d'ailleurs écrit la première version du scénario quand j'étais en Espagne. J'ai toujours trouvé romantique l'idée d'écrire un script ou un roman dans un lieu étranger. Dans lesprit de Truman Capote, qui disait qu'il partait en Italie pour écrire. Mais j'ai découvert que ce n'était finalement pas si romantique qu'il semblait vouloir le faire croire. En gros, on est en panne d'inspiration, et on décide de partir pour se ressourcer. Ca semble idyllique, quoi qu'il en soit... J'y étais avec ma femme, ma fille et deux amis. Nous y louions une maison vieille de 300 ans, et laissez-moi vous dire qu'elle était vraiment angoissante ! Cela a vraiment aidé à l'écriture du scénario. J'écrivais dans une petite pièce, et je détestais m'y rendre la nuit. C'était une ville de la province de Gérone, en Catalogne, dans le nord-est de l'Espagne, nommée Cine Claus, que l'on pourrait traduire par Cinq Clés. Et cela m'a inspire le nom de la ville où se déroule l'action du film. Donc merci à l'Espagne pour l'inspiration ! [rires]. Vous avez connu un très gros succès avec le cinéma d'horreur. Aimeriez-vous cependant faire autre chose? Absolument. J'aime toujours les films d'horreur, mais je pense qu'au bout d'un moment, ça deviendrait une impasse. Ça ne serait pas une bonne chose, car je finirais par manquer d'idées et les films deviendraient mauvais. J'ai écrit Cookies en 2014, qui était une comédie, et The Mule avec Angus Sampson, qui était un drame se déroulant en Australie. Je me suis baigné dans d'autres eaux, et j'entends bien continuer à le faire. Selon vous, qu'est-ce qui explique la popularité des films de la série Insidious ? En premier lieu, le fait qu'ils fassent peur. C'est la base pour un film d'épouvanté quand on y songe. Quand on va voir une comédie, on cherche à savoir si elle va être drôle. Pour l'horreur, la première question que l'on se pose est : "à quel point ce film fait- il peur?". Et je pense que c'est la clé du succès des films de la franchise. Lautre force tient aux personnages que les spectateurs aiment beaucoup. J'espère que nous parviendrons à poursuivre dans cette voie. • Propos recueillis par Steven GOLDMAN Itrad. : Yann Lebecque)