«JE REFUSE D'ÉCRIRE OU DE FILMER DES CHOSES QUI POURRAIENT PASSER POUR UNE REVENDICATION D'AUTEUR: JE FAIS DU GENRE, DE L'HORREUR, C'EST UNE ÉVIDENCE POUR MOI» Ci-dessous : Vera, adulte i Crystal Reed) passe un moment magique dans les bras de sa mère I Mylene Farmer), loin de lenfer de la nuit de cauchemar dans ta maison. En bas : Vera retrouve sa sœur f Anastasia Phillips), à l'âge adulte, enfermée dans le sous-sol de la maison quelle n'a jamais pu quitter depuis les événements traumatisants qui l'ont laissée brisée. On a besoin de montrer et d'exorciser ce qu'il y a de pire en nous. N'oublions jamais les origines foraines du cinéma qui à sa naissance servait à montrer la femme à barbe sur un écran ! Certains ne se réconcilieront jamais avec cette idée qui les heurte, et dont la vision puritaine et «anti-genre» veut que nous nous guérissions de ces pulsions. Au contraire, je fais partie de ces personnes qui se sont réconciliées avec l'idée que j'ai de mauvaises pulsions et des refoulements et que je les organise sur l'écran. Cela me fascine et ce geste paradoxal de l'horreur est ce qui m'a fait tomber en amour avec ce cinéma quand j'avais une douzaine d'années. C'est le premier cinéma qui m'a parlé de sexe, de désir, de ma propre monstruosité, de manière franche et éclatante. Je n'ai jamais aimé le cinéma de genre qui mettait une distance ou une ironie ! Plus j'ai pensé ce genre, plus j'en ai vu la profondeur et je tui suis resté fidèle toutes ces années. Je n'ai pas arrêté regarder ces films comme beaucoup lorsqu'ils ont rencontre leur première copine. On me demande encore pourquoi je fais des films d'horreur, mais personne ne me poserait cette question si je tournais des comédies ou des drames ! Vos personnages sont de nouveau des femmes, alors que vous avez envisagé de parler de frères : qu'est-ce qui vous plait tant dans ce choix, film après film ? Je n'arrive pas à écrire des personnages masculins, car lors de l'écriture, je me mets en situation d'hypersensibilité pour comprendre de quoi je dois parler, et alors je suis attiré par le côté féminin. Je connais mieux les garçons, mais j'y trouve une forme de trivialité sociale qui n'est pas compatible avec mon cinéma. Peut-être cela changera-t-il un jour. AU CŒUR DU CAUCHEMAR Vous aimez les personnages féminins, mais vous leur faites pourtant vivre un véritable enfer, où elles sont tourmentées physiquement de facon épouvantable, ici comme dans Martyrs... Oui, mais tout dépend de la démarche que l'on adopte. Pour transcender le cauchemar et devenir écrivain, il faut que ce cauchemar ait lieu, sinon on ne comprend pas de quoi le film parle. La violence que je dépeins n'a rien de divertissant, elle peut être très clinique comme dans Martyrs ou très ritualisée comme ici - et j'ai conscience que ce n'est pas facile à regarder -, mais je ne le fais pas n'importe comment et je garde toujours une place pour le spectateur pour qu'il puisse se positionner. En ce sens, mon cinéma est très classique, parce que le spectateur est au centre de mon projet, qu'il veuille quitter ta salle ou non, je pense à lui. Et mes films sont dénués de tout second degré, et contrairement à ce que certains pensent, je ne suis pas roublard. Je ne peux que me mettre une partie de spectateurs à dos. Quand on parle du Mal, il faut que ce soit douloureux, sinon ce n'est que du code, une recette que l'on applique. Je filme des ogres et des sorcières, mais si j'étais réalisateur de westerns, je filmerais des cowboys et des chevaux. Le film respecte d'ailleurs les mécanismes de la peur, y compris les jump scares... C'est la première fois que j'utilise ce genre de technique. D'ailleurs, on m'a reproché en France de faire du cinéma à la Jason Blum, or ce dernier l'a vu et l'a beaucoup aimé, et m'a expliqué pourquoi jamais il n'associerait son nom à Ghostlandl Dans ce film, les jump scares sont très infrusifs et soudains, et ils représentent les pulsions noires de la réalité qui viennent se rappeler à la rêverie de Beth. Quand elle est perdue dans son délire cotonneux, rêvant de sa mère, de sa gloire et de son enfant, régulièrement, sa soeur tente de la réveiller et elle a de retours aussi brefs que violents à la réalité. Jusqu'à ce que Vera parvienne enfin à lui faire reprendre pied avec te quotidien. Bien sûr, il y a une partie de jeu, j'aime m'amuser avec ces codes. Je m'inscris depuis toujours dans une Histoire du cinéma d'horreur, et je refuse d'écrire ou de filmer des choses qui pourraient passer pour une revendication d'auteur: je fais du genre, de l'horreur, c'est une évidence pour moi. Carpenter, Argento ou Cronenberg sont évidemment des auteurs absolus, et c'est de là que je viens. Cronenberg a fini par trop revendiquer son statut d'auteur, et c'est à mon sens ce qui le perd aujourd'hui. Il y a un vrai rejet du genre en France, et une partie de la critique n'encense que les films qui font du genre tout en prétendant le contraire. Vous avez connu Mylene Farmer sur le tournage de son clip «City of Love». Qu'est-ce qui vous a convaincu de la choisir pour le rôle principal de Ghostland? C'est elle qui m'a appelé. J'ai toujours apprécié cette artiste flamboyante, je trouvais sa démarche tellement risquée dans te paysage mainstream de la pop culture française de l'époque ! Je l'ai suivie depuis ses débuts et je fais partie des rares personnes qui défendent Giorgino de Laurent Boutonnât, en préférant parler de toutes ses qualités plutôt que de ses défauts évidents. Un jour, j'ai reçu un appel de Mylene Farmer qui connaissait 112'L'ÉCRAN FANTASTIQUE