sions boucler le projet en trois ou quatre jours, mais il nous a pris au contraire trois ans, et ca nous a servi de formation. Mais les films d'horreur sont très amusants à faire et nous avons eu du succès jusqu'à présent, les gens nous en demandant toujours plus. Je continue à beaucoup m'amuser à en faire avec mes amis. LE DÉFI DE L'ORIGINALITÉ Un réalisateur en particulier vous a-t-il influence ? Je suis un grand fan de Darren Aronofsy, j'aime ses plans magiques et tout ce qu'il fait. Je n'ai pas encore vu Mother!, et j'ai entendu des critiques variées, certains le traitant de navet et d'autres de chef-d'œuvre, mais je pense que je vais l'aimer. Peu de films me font autant d'effet, et je me souviens avoir vu Requiem for a Dream quand j'étais encore adolescent. Nous avions prévu de sortir pour une soirée au cinéma que nous pensions être divertissante, mais après la séance, je n'en ai plus eu envie. J'ai rarement ressenti une telle chose, et je suis devenu fan juste après ce film. Votre approche de la réalisation a-t-elle évolué au cours de votre carrière? Oui, sans aucun doute. Chaque film que nous avons fait a été différent, qu'il s'agisse de la façon de l'éclairer, ou de l'environnement dans lequel évoluent les personnages. Nous avons tourné huit films en trois ans, et nous avons dû nous assurer qu'ils avaient leur propre style qui leur permette d'exister indépendamment des autres. Pour The Heretics, nous avons construit une cabane au milieu de nulle part, ce qui était nouveau pour nous, et nous a permis de ressentir les choses de façon plus réaliste que lors d'un tournage en studio, et cela a renforcé les liens au sein de l'équipe. Aujourd'hui, quand nous écrivons un scénario, nous pensons tout de suite au moment de la création de la bande-annonce, en sélectionnant une scène dont nous savons qu'elle devra y figurer. Nous passons plus de temps à la tourner, car elle sera celle qui devra attirer l'attention du public pour qu'il ait envie d'aller voir le film. Nous faisons toujours en sorte de rester dans les limites du budget imposé, car si l'on se montre trop ambitieux, il y a des chances que l'on échoue, et il faut trouver un juste équilibre entre ce que l'on aimerait faire, et ce qu'il est réellement possible d'accomplir. Vous choisissez également des acteurs efficaces, dont certains, comme Ry Barrett, sont des visages connus sur la scène horrifique canadienne... Ry est un acteur vraiment formidable, nous travaillons souvent ensemble et sommes devenus amis. C'est très facile de le diriger, car nous nous connaissons parfaitement aujourd'hui. Nina Kiri était à l'affiche de Let Her Out, un film que nous avons fait l'année dernière et elle est très talentueuse. Elle a une présence incroyable à l'écran et a vécu l'enfer pour faire ce film. Elle était constamment couverte de sang et d'autres matières peu ragoûtantes, et devait passer des heures au maquillage. Je ne la remercierai jamais assez de tous ces efforts. Au contraire, Jorja Cadence n'avait jamais tourne un tel film, et c'était d'ailleurs son premier long-métrage, or pour son premier jour de tournage, elle a dû jouer la dernière scène, le point culminant de l'histoire, car nous avons commencé par tourner les scènes dans la cabane. Nous lui avons vraiment demande l'impossible, mais elle a été parfaite. Sur quel projet travaillez-vous actuellement ? En fait, nous n'arrêtons jamais, et juste après avoir terminé un film, nous travaillons sur le suivant puisque nous avons ce contrat pour dix films avec Breakthrough Entertainment. Le prochain est à nouveau écrit par Jayme Laforest et s'intitule /'// Take your Dead. Nous y travaillons depuis deux ans. Généralement, nous devons écrire le scénario en un mois ou deux, mais celui-ci a été plus difficile à finaliser. Je suis cependant très heureux de collaborer une fois encore avec Jayme, d'autant plus que nous disposons d'un budget plus important comparé aux précédents. Nous sommes très proches des équipes marketing de Breakthrough Entertainment, car il est très difficile de trouver des idées novatrices qui doivent être encore meilleures que les précédentes. Nous sommes en train de choisir les acteurs, et le tournage ne devrait pas tarder, mais je ne peux encore rien dévoiler de l'histoire pour le moment. •• PROPOS RECUEILLIS PAR ROBERTO E. D'ONOFRIO ITRAO. : YANN LEBECQUE) Ci-dessous : Thomas (Ry Barrett), un survivant de la secte, emmène Gloria dans line cabane isolée pour empêcher le démon qui a grandi en elle durant toutes ces années d'apparaître avant l'aube. Sera - t-il capable de la sauver? ••:,^,,-.****-*-.