LE SCÉNARISTE LEIGH WHANNELL LA PEUR SANS REPROCHES Leigh Whannell est né et a grandi à Melbourne, débutant sa carrière à la télévision australienne avant se faire connaître à linternational en 2004 grâce à Saw, qu'il a créé avec son réalisateur, James Wan. Il est passé à la réalisation en 2015 avec Insidious: Chapitre 3. Nous retrouvons ici les enquêteurs paranormaux Specs et Tucker - respectivement incarnés par le créateur de la franchise, Leigh Whannelt, et son partenaire de toujours dans la comédie, Angus Sampson. Le duo comique remonte en effet aux années 90 quand ils participaient régulièrement à l'émission de variétés du samedi "Recovery", et qu'ils étaient par ailleurs colocataires. À quoi peuvent s'attendre les spectateurs avec ce quatrième chapitre de la franchise ? Ce film s'intéresse au passé d'Elise Rainier. Lhistoire débute en 1953, alors qu'elle est âgée de neuf ans. Son père était l'assistant du directeur d'une prison et l'on découvre la vie traumatisante qu'elle a subie alors. Le cas présente ici est celui d'une maison hantée, mais cette maison hantée est la sienne, celle de son enfance. Elle doit ainsi faire face à un vrai démon, mais aussi à ses démons intérieurs qui reviennent de son passé. Qu'est-ce qui vous a inspire pour créer ces films ? J'ai toujours été passionné par le paranormal, les films d'horreur et les histoires de fantômes. Je trouve cela fascinant. Quand j'ai rencontre James Wan, il était également obsédé par les histoires vraies de fantômes. Lorsque nous discutions ensemble, le sujet n'était pas celui des films d'horreur, mais des cas réels de phénomènes paranormaux. Nous les collectionnions, et pour le premier Insidious, nombre d'éléments terrifiants sont tirés de récits que nous ont racontés nos amis ou nos proches. Trouvez-vous qu'écrire flins après film pour une franchise à succès est un défi créatif ? Bien sûr. J'ai écrit trois des'scénarios de la série Saw, et après le dernier, j'ai senti que je n'avais plus rien à apporter à ces histoires. Je n'arrivais plus à imaginer de nouveaux pièges et étranges appareils pour Jigsaw. Pour Insidious, j'ai écrit les quatre histoires, et c'est difficile de trouver de nouvelles idées terrifiantes. Il y a beaucoup de façon de faire peur au sein d'une maison hantée, et j'essaie de ne pas me répéter. Je veux que la peur soit différente de celle du précédent film, que l'originalité soit au rendez-vous. Donc, c'est difficile. Pourquoi avez-vous décidé de vous concentrer cette fois-ci sur le personnage de Lin Shaye? Je pense qu'il était temps que nous nous intéressions plus précisément à elle. Dans les deux premiers films, elle n'avait qu'un rôle secondaire, l'attention étant portée sur Rose Byrne et Patrick Wilson. Dans le troisième, que j'ai réalisé, elle partageait en quelque sorte le rôle principal avec Stefanie Scott. Je me suis donc dit qu'il serait mieux cette fois-ci de nous concentrer sur elle. De plus, je pense que les spectateurs l'ont toujours beaucoup aimée. C'est intéressant d'en faire le centre de lhistoire. Elle est la Jason Bourne de cette franchise ! [rires]. Et c'est un personnage très riche à explorer. Pensez-vous offrir une anthologie basée sur ce personnage ? Je ne sais pas... Honnêtement, j'ignore quel sera lavenir de la franchise. Pourquoi ne pas avoir réalisé ce volet ? J'avais l'impression qu'après avoir mis en scène le précédent, je l'avais expulsé de mon système, et qu'il était de plus temps de donner sa chance à quelqu'un. En outre, mon personnage, Specs, joue un rôle beaucoup plus important cette fois-ci, et il aurait été difficile de réaliser le film tout en incarnant ce personnage. DES FILMS FAITS POUR LES FANS Parlez-nous de votre collaboration avec Angus Sampson joue le partenaire de Specs, Tucker. Nous nous sommes rencontres il y a vingt ans, sur l'émission 'Recovery". Nous avions donc tout un passé commun avant de nous lancer dans Insidious. C'est quelqu'un de très drôle et c'est un plaisir de travailler avec lui, surtout avec de tels rôles. Comme nous nous connaissons très bien, nous sommes capables d'improviser et de nous renvoyer la balle. Cherchez-vous à avoir des retours et des suggestions de li des fans quand vous écrivez vos scénarios? Je dois avouer que je lis les avis et critiques des gens en lj. • Et ce que j'ai compris avec le denier est qu'ils avaient aimé Ëlise Ci-dessus : Spencer Locke incarne l'une des victimes liu tortue esprit qui hante la maison, surnommé Key Face. Ci-dessous : Key Face incarné à i écran par l'étonnant acteur espagnol Javier Hotel a un point caractéristique, chacun de ses doigts se terminant par une clef.