AUX FRONTIERES DU REEL EN QUÊTE DE LA VÉRITÉ Après un retour attendu de longue date par les fans, il y a deux ans, le duo de choc des Affaires non classées, Fox Mulder et Dana Scully, tente d'arrêter une extinction de masse qui menace le genre humain et dont leur fils William pourrait être la clé. Karin Kotwval (en bas, à gene! est ile retour tins X-Files pour im nouveau rôle mémorable. Les histoires inde fendantes et les «monstres de la semaine» font les beaux jours de cette saisou11etdesûossiersX II est des séries indémodables qui séduisent au fil des générations, comme Twin Peaks revivant de ses cendres pour le plus grand plaisir de sesafficionados, et X-Files fait assurément partie de ces feuilletons culte qui ont su réussir leur retour. En 2018, Aux frontières du réel, créait l'événement en faisant un improbable et inespéré come-back plus d'une une décennie après son arrêt aux termes de sa 9èl™ saison (1993-2002) et de deux longs-métrages {The X-Files, le film et X-Files : Régénération). Nos brillants agents revenaient sur le devant de la scène, tancés depuis des années à la recherche d'une Vérité qui se dérobe même si l'essentiel de la Conspiration a été révélé dans le double épisode «Toute la Vérité» (saison 6). Le slogan du générique a évolué avec le temps, troquant par moments l'habituelle «La Vérité est ailleurs» pour devenir «Ne faites confiance à personne» ou «Tous les mensonges mènent à la vérité». Laffiche officielle de cette saison annonce «La Vérité est plus proche que jamais». Mulder et Scully touchent-ils enfin au but? Si ce revival a réalisé de belles audiences sur la Fox, il a aussi essuyé quèlques critiques que Chris Carter a choisi de prendre en compte. "Nous avons relance la série 12 ans après avoir quitté l'antenne, quelque part on devait réapprendre les choses et il fallait se refamiliariser avec elle. C'était comme retrouver un vieil ami, il fallait casser la rigidité", explique-t-il à ce sujet avant de poursuivre en se montrant confiant pour la nouvelle saison. "Je pense que nous sommes désormais tous en état de combattre!". La nouvelle saison compte dix opus, au lieu des six précédents, qui permettront d'affiner les arcs et les personnages, nouveaux et anciens. DIFFICILES RETROUVAILLES Le final précédent avait laissé Mulder gravement malade à la suite à son exposition au virus extraterrestre Spartan. Scully se lançait à sa recherche et le récupérait au moment où un immense vaisseau alien apparaissait dans le ciel. «Ces deux questions sont les intrigues majeures auxquelles nous avons essayé de répondre au début de la saison 77. Et je crois qu'on o trouvé une résolution à la fois dramatique et très intéressante», poursuit le créateur. La narration reprend sur ces prémices mais inverse aussi la situation puisque nous retrouverons la jeune femme, alitée dans un lit d'hôpital, alors qu'on la pensait immunisée contre ce mal. «Évidemment quelque chose d'inattendu s'est passé, titille encore Carter, qui avait prévu cette situation dramatique bien avant d'avoir écrit la scène. «Tout est délibéré». Le sort de l'humanité, condamnée à brève échéance par le virus, semble lié à William, le fils de Scully et Mulder et sa recherche par notre duo rythme les nouveaux opus. Dana, qui avait longtemps et ardemment désirée être mère, avait du finalement se résoudre à te faire adopter afin de le protéger des convoitises que son extraordinaire matériel génétique suscitait. Une blessure jamais refermée et explorée avec subtilité dans la saison 10. «William a été un vide énorme durant tout ce temps. Il va cette fois arriver sur le devant de la scëne», indique Chris Carter. Cette quête tient beaucoup plus à cœur à Dana que Fox mais celui-ci se montrera un soutien sans faille et indéfectible pour son ancienne compagne et leur quête commune pourrait rapprocher le couple, dont on avait découvert qu'ils étaient séparés, après des années d'une longue romance qui avait traversé la série. «Les fans peuvent se réjouir», laisse entendre le showrunner, sans vouloir livrer davantage d'informations. RELATIONS TROUBLES Le revival avait aussi ramené de l'ombre le redoutable et cynique Homme à la cigarette (William B. Davis], que l'on pensait mort au fin fond d'une grotte du Nouveau-Mexique, ainsi que le fidèle Skinner (Mitch Pileggi]. Le Fumeur est le visage le plus connu des conjurateurs, le personnage clé de la mythologie et le grand adversaire de Mulder, mais aussi son père. Leurs scènes de confrontation se sont toujours avérées réussies et à la hauteur des attentes des fans, apportant une tension à couper au couteau. Les années, les événements parfois contraires et la douleur n'ont pas altéré sa détermination. N'hésitant pas à vouloir déclencher un holocauste où seule une poignée d'élus possédant de l'ADN extraterrestre survivront, il demeure une pièce puissante sur l'échiquier des Conspirateurs. Le premier épisode écrit par Chris Carter (qui signe en outre le dernier, 80« L'ÉCRAN FANTASTIQUE