SORTIE LE 14 MARS 2018 TOMB RAIDER UN NOUVEAU DEPART Lara Croft fait son grand retour au cinéma dans ce nouveau chapitre, reboot de la franchise où elle se retrouve en danger de mort sur l'île qui a vu disparaître son père explorateur des années auparavant. L'intrépide héroïne a un nouveau visage, celui de l'actrice Âlicia Vikander, dirigée par le réalisateur norvégien Roar Uthaug Les deux premiers volets de la saga de Lara Croft produits par la Paramount et réalisés par Simon West en 2001 et Jan de Sont en 2003 n'avaient pas laissé de grands souvenirs aux cinéphiles, excepté la vision d'une Angelina Jolie moulée dans des tenues mettant sa plastique en valeur, et quèlques scènes d'action réussies dont celle de la salle aux statues animées dans l'esprit des films de Ray Harryhausen, meilleur moment de ce diptyque des années 2000. En reprenant la franchise quinze ans plus tard, la Warner savait qu'il faudrait présenter une approche radicalement différente des aventures de Lara Croft pour séduire le public. Le choix du réalisateur allait être capital et il s'est judicieusement porté sur le Norvégien Roar Uthaug, qui avait signé avec The Wave l'un des meilleurs films-catastrophes de ces dernières années. Lautre atout majeur a été l'attribution du rôle principal à la formidable Alicia Vikander, dont le talent maintes fois salué par la critique lui a valu de recevoir un Oscar en 2016 pour son second rôle dans The Oanish Girl. La comédienne suédoise avait été également sidérante d'ambiguïté en interprétant l'androïde Ava dans Ex-Machina. Renonçant aux aspects caricaturaux de la Lara Croft originelle - apparue sous la forme d'une pinup cartoonesque dans le premier jeu de 1996 - Roar Uthaug et Alicia Vikander se sont basés sur le reboot vidéoludique réaliste lancé avec succès en 2013 pour nous présenter les origines de Lara, et sa toute première aventure. Le travail acharné du tandem Scandinave semble avoir porté ses fruits... m LE RÉALISATEUR I ROAR UTHAUG DONNER CHAIR AU MYTHE "La volonté tie réalisme s'est infiltrée ainsi flans chacune des ètapes tie la fabrication technique tlu film. C'était indispensable pour présenter au public un grand spectacle qui soit impressionnant parce qu'il reste toujours crédible" sages. Et quand nous étions obligés de tourner en studio les scènes qui se déroulent dans des lieux imaginaires, je voulais que nous construisions le plus possible d'éléments de décors "en dur" afin que les comédiens puissent les toucher et jouer dans un univers concret. Il y a eu un minimum de parties de décors à base de fonds verts afin de limiter le recours aux images de synthèse à ce qui était strictement indispensable. Idem pour les effets spéciaux: nous avons employé beaucoup de trucages réalisés directement à la prise de vue, et filmé de vraies cascades. Cette volonté de réalisme s'est infiltrée ainsi dans chacune des étapes du design, de l'écriture, de la création artistique et de la fabrication technique du film. Je pense que c'était indispensable pour présenter au public un grand spectacle qui soit impressionnant parce qu'il reste toujours crédible. Révélé par l'excellent slasher Cold Prey, Roar Uthaug a depuis mis en scène le film pour enfants Le Secret de la montagne bleue, le film d'action Dagmar - l'Âme des Vikings et le très bon film-catastrophe The Wave. Nous avions beaucoup aimé votre film-catastrophe The Wave et le réalisme du comportement des personnages pendant les scènes d'action. Avez-vous approche Tomb Raider et le personnage de Lara Croft avec le même désir de décrire des situations ancrées dans le réalisme ou au moins dans une certaine crédibilité, même s'il s'agit d'un grand film d'aventure? Oui, c'est exactement la manière dont j'ai abordé ce projet de film. Je voulais que ce soit une aventure qui paraisse authentique, âpre, crédible. Et présenter aussi au public une Lara Croft assez réaliste pour que l'on puisse croire qu'elle existe vraiment dans le monde actuel. Quand notre Lara tombe et se fait mat, elle a des hématomes ! Iriresl. Mais elle se relève et continue à se battre parce que c'est sa façon d'être. Et parce que c'est justement ce qui caractérise une héroïne. Pouvez-vous nous parler des méthodes que vous avez employées ' pour atteindre ces objectifs ? \ Cela a commencé par le travail sur le script, bien sûr, en imagiSi nant des scènes qui expriment tout cela, et qui se déroulent dans I de vrais endroits de notre planète. La deuxième étape a consisté •à choisir Alicia Vikander pour incarner Lara, car je savais qu'elle 'allait apporter beaucoup d'authenticité à ce rôle. Ensuite, j'ai tenu à tourner le plus possible en décors extérieurs, dans de vrais payPouvez-vous revenir sur le choix de proposer le rôle de Lara Croft à Alicia Vikander ? Alicia était d'emblée en tête de notre liste d'actrices. Étant moi aussi d'origine Scandinave, je connaissais tous ses films, même les premiers, et cela faisait des années q ue j'admirais son travail. Je n'étais pas sûr qu'une actrice récemment oscarisée et saluée pour ses compositions dramatiques comme elle accepte cette proposition de film d'action... Quand elle a dit oui, j'en ai été très heureux. Et soulagé ! Le film est basé sur le reboot de la franchise des jeux Tomb Raider qui a eu lieu en 2013. Mais vous êtes-vous également inspire de certains épisodes antécédents de cette longue saga vidéoludique? Dans ce film, nous tentons de raconter d'une nouvelle manière les origines du personnage de Lara Croft, pour la présenter au public qui ne connaissait pas forcément ses aventures précédentes. Mais nous prenons en compte aussi la fidélité des fans de la saga des jeux Tomb Raider, et nous avons inclus dans ce film de nombreux clins d'oeil qui devraient leur faire plaisir. Ci-contre-. Lu Ken daniel Wu) et Lara Croft lUicia Vikander) se lancent sur la piste dll f ère de la jeune femme, disparu pendant liu'il recherchait une ke sensée abriter une tombe légendaire, autour des cites tlu Japon. I* B L'ÉCRAN FANTASTIQUE«49