ïf^vij"5*?^ -•* pSIà^is iet de la sécurité, chargé de veiller sur ières du pays et donc de repousser lelles menaces extérieures, W'Kabi ssi le plus vieil ami de -Ila. Celui qui l'incarne, liel Kaluuya, est passé ^ns une autre sphère depuis le succès inattendu de Get Out, dont il était la tête d'affiche. Black i Panther pourrait le mer encore plus haut. 'est le film de mes ves", jure-t-il. "C'esf jrmidable de voir une histoire qui prend ses racines en Afrique racontée au sein d'un ,/;, fe( univers". La version papier le dote ."fcx; d'un bras bionique que le cinéma ne semble pas vouloir (tout de suite en tout cas) lui octroyer. r SHURI Soeur de T'Challa, Shuri est la spécialiste des nou- velles technologies, une sorte de Tony Stark du !.•'.•'"£ Wakanda. "Parmi les inventions qu'elle a contribué ' : ' à façonner, les gants sont ceux que je préfère car ij; Us l'identifient tout de suite", lance Letitia Wright, I qui fera parler d'elle cette année puisqu'elle •jt. sera également à l'affiche de Ready Player On° £j de Steven Spielberg (sortie le 28 mars). * e//e qui les a fabriqués et elle s'en sert pou protéger. Mais elle a d'autres surprises en stock... i Elle est là aussi pour aider son frère". La combi naiLson de T'Challa lui doit donc aussi probablement I beaucoup. Refusant de traiter son frère avec la déférence que son statut de roi réclame, elle £.. assume son impertinence. "Dons te .r film, on sent rapidement que Shuri et T'Challa sont proches, qu'ils « se protègent mutuellement", '. poursuit-elle. "Elle pense I qu'elle est plus intelligente que son frère et lui aimerait qu'elle parle moins, /ls se titillent, comme un frère et une sœur peuvent le faire. Ryan (Coogler) sait i que c'est une relation * importante dans cette .i histoire et qu'elle pourra ~ encore être développée * parla suite". Letitia Wright est persuadée que son personnage figurera parmi les préférés des i spectateurs. "Shuri I est espiègle et je suis isûre qu'elle va plaire. I Quand les choses se I tendent, elle essaie de faire en sorte d'apaiser la s/tu. "'"" '" n'irais pas o dire Ile est là , pour désamorcer les tensions ou , , qu'elle rem\ plit un rôle comique mais elle ne tient pas o prendre les choses trop ,*»•% RAMOHDA La mère (mais pas bi. logique) de T'Challa te d'aider son fils à a ter les difficultés de sa nouvelle fonction. Ramonda porte les traits / d'Angela Bassett, dont les fans se V souviennent surtout pour sa pré- '•> sence dans Strange Days, de Kathryn Bigelow, il y a 22 ans. L'actrice, qui a déjà fréquenté l'univers des super- héros dans Green Lantern, figurp générique de Panther, qui, > retraçait la naissance du ment Black Panther, organisatio née dans les années 60 Rn Californie et cherchant à défendre la cause noire. M À noter que certains *JF:"' ont jugé que l'un des posters du film (où l'on voit T'Challa assis sur i son trône) était f un hommage inavoué à une photo de Huey P. Newton, l'un des fondateurs de ce i ZURI Chaman, conseiller de l'ancien roi T'Chaka, avec lequel il a grandi, Zuri est aussi le détenteur d'une herbe mystique imprégnée de vibranium et qui donne au roi ses pouvoirs. "Cetfe herbe est importante car c'est ce qui permet à Black Panther, au- delà de son costume, d'affronter par exemple Captain America", précise Kevin Feige, tête pensante du Marvel Cinematic Universe. "Comme lui, il possède une force surhumaine et des sens surdéveloppés qui lui offrent des capacités bien supérieures à la moyenne. La lignée des Black Panthers s'appuie sur cette substance pour pouvoir perpétuer le mythe". Difficile d'imaginer meilleure incarnation que celle offerte par Forest Whitaker. "On peut voir Zuri comme le leader spirituel du Wakanda. It considère en tout cas T'Challa comme un fils", analyse l'acteur, qui n'en est pas à sa première expérience de mentor, lui qui avait intégré le monde dè Sfar Wars avec Rogue One. Il entretient une relation particulière avec Ryan Coogler puisqu'il avait produit en 2013 son premier long-métrage, Fruitvale Station. "Je connais Ryan depuis plusieurs années et j'étais curieux de voir de quelle façon • il allait se plonger dans cet environnement, comment sa sensibilité serait visible". f,