de Thomas Harris, Scott fait donc prendre une autre direction au dernier acte de son film. Lâché dans la nature à la fin du Silence des Agneaux, l'incorrigible psychiatre anthropophage s'est réfugié à Florence, où il a pris l'identité d'un professeur d'arts plastiques au début du film. Repéré par la police, il laisse quèlques victimes ensanglantées sur son sillage et retourne en Amérique. Là, il est menacé par Mason Verger, une de ses anciennes victimes dont le visage est horriblement défiguré. Condamné à une assistance respiratoire et ivre de vengeance, Verger entend bien faire sortir Lecter de son repaire en utilisant comme appât lagent du FBI Clarice Starling. Cette dernière vient de mener une désastreuse opération visant à démanteler un trafic de drogue. Désormais prise entre les feux de médias envahissants et d'un collègue qui tente de la disgracier aux yeux de ses autorités, elle va donc croiser à nouveau le chemin du tueur cannibale qui semble éprouver pour elle des sentiments complexes et contradictoires. Comme le titre l'indique, le personnage central n'est plus ici Clarice mais Hannibal. Anthony Hopkins reprend visiblement avec une certaine bonne humeur le rôle du célèbre cannibale, cabotinant même par moments là où on aurait attendu plus de subtilité. Mais ce n'est pas exclusivement là que le bât blesse. À vrai dire, on comprend la réaction de Jodie Foster et Jonathan Demme face à ce script embrouillé qui peine à assembler de manière cohérente trois intrigues et trois protagonistes distincts. Ainsi, les méfaits vengeurs d'Hannibal Lecter, les enquêtes de Clarice Starling et les machinations diaboliques de Mason Verger s'entremêlent en un imbroglio scénaristique auquel il est bien difficile d'adhérer. Le personnage de Verger est sans doute l'élément le plus perturbant et le plus réussi du film. Gary Oldman l'incarne avec d'autant plus de panache qu'il est défiguré par un incroyable maquillage de Greg Cannom provoquant un sentiment de malaise à chacune de ses apparitions. Condamné à passer cinq heures d'affilée chaque jour dans la salle de maquillage pour se muer en Verger, Oldman n'est volontairement pas crédité au générique, à la manière de Boris Karloff dans le premier Frankenstein. «Nous nous sommes dit que j'étais officieusement l'homme aux mille visages, celui qui joue aussi bien Lee Harvey Oswald que Dracula, Sid Vicious ou Ludwig Van Beethoven», dit-il à ce propos. «Ici, je suis un homme sans visage. Nous nous sommes amusés avec cette idée. Lhomme sons visage n'a pas de nom, donc je suis resté anonyme. Tout te monde savait que j'étais dans le film, mais nous en avons fait une espèce de clin d'œil». Hélas, malgré les effets spéciaux extraordinaires de Greg Cannom, la virtuosité imparable de Ridley Scott et les séquences d'épouvanté qui jouent très efficacement avec les nerfs des spectateurs, Hannibal manque un à un tous ses objectifs. Quant à la séquence finale, conçue comme un sommet dans le domaine du malsain et du traumatisme, elle sombre assez rapidement dans le grotesque. Beaucoup de bruit, de sang, de cris et d'horreur pour pas grand-chose finalement. Contrairement à ses deux illustres prédécesseurs, Hannibal privilégie l'effet-choc immédiat et éphémère à l'angoisse sourde et latente. Voilà pourquoi il n'arrive pas à la cheville des thrillers éprouvants de Michael Mann et Jonathan Demme. Malgré des critiques très mitigées, le film se comporte plutôt bien auprès du public. Anthony Hopkins rêve d'une séquelle dans laquelle une ultime confrontation entre Clarice Starling et Hannibal s'achèverait par la mort de ce dernier. Mais tel n'est pas le destin cinématographique de son personnage, qui va dès lors jouer la carte du voyage dans le temps pour nous révéler plusieurs pans de son passé. Ci-dessus : Anthony Hopkins a retrouvé le rôle d'Hannibal Lecter dans Hanm'4a/(2001), suite directe du Silence des Agneaux, cette fois sous la direction de Ridley Scott. Peu convaincue par le scénario. Jodie Foster laissa le rôle de Clarice Starling à la flamboyante Julians Moore. Le psychopathe y devenait la cible de la vengeance de Mason Verger, qui va se servir de lagent du FBI comme d'un appât. L'ÉCRAN FANTASTIQUE- 121