B* Jt / P» fc * effi BAROMETRE DES SORTIES BOX-OFFICE AMÉRICAIN i. Justice Leaque 215,5 > 2. Coco 140.9 ; 3. La forme de l'eau V? : Films toujours en exclusivité. Résultats en millions de dollars arrêtés au 14 décembre suivis du nombre de semaines d'exploitation (5 max!!. f"' BOX-OFFICE PARIS/PÉRIPHÉRIE 454 248 2. Coco 400 623 2 iv Birthdead 130 100 4. Santa & Cie 108100 1 5. Lexperience interdite 61300 3 6. Le bonhomme de neiai Films toujours en exclusivité. Resultats en nombre d entrées Paris/périphérie arretés au 12 décembre, suivis du nombre de semaines d'exploitation (5 maxi). DISNEY AVALE LA Fox Rien n'est trop grand pour la petite souris. Après avoir conquis les droits de Marvel (en 2009) puis acheté Lucasfilm en 2012, Disney s'est offert le 14 décembre la Fox. Et a donc posé sa griffe sur les actifs de l'un des plus grands studios hollywoodiens. Si les sommes dépensées pour les précédentes acquisitions étaient déjà gigantesques (4 milliards de dollars environ), le chèque de cette transaction donne le tournis : 52,4 milliards de dollars. Un montant qui inclut une grande partie du réseau télévisuel de l'empire de Rupert Murdoch. La stratégie est claire : Disney va pouvoir ainsi élargir son catalogue et devenir un concurrent direct dè Netflix, qui, en se voyant déjà privé des productions Disney, voit des centaines de titres incontournables lui filer sous le nez (un accord de diffusion avec un rival aussi puissant que Netflix paraît désormais plus qu'improbable) et donc sa position fragilisée. Car si Disney a accepté de mettre sur la table une telle cagnotte, c'est que le jeu en vaut la chandelle. Outre les droits exclusifs d'exploitation à'Un nouvel espoir (seul épisode de la saga Star Wars sur lequel la Fox avait encore son mot à dire), le studio récupère des super-héros majeurs (le Marvel Cinematic Universe va pouvoir notamment s'enrichir des X-Men et des Quatre Fantastiques), des franchises aussi populaires qu'Alien ou La planète des singes, et un trésor espéré, les suites d'Avatar. Bob Iger, président de cette tentaculaire firme jusqu'en 2021, sait désormais qu'il n'a plus d'adversaire à sa mesure. Il suffit de se pencher sur ce que le calendrier nous réserve en 2020 : probablement trois films de l'univers étendu Marvel nouvelle génération, une cinquième aventure d'Indiana Jones l'été, un long-métrage d'animation labellisé Pixar, l'adaptation d'un classique en "live" (procédé qui pourrait atteindre son apogée en 2019 avec les sorties conjuguées d'Aladdin et du Roi Lion], Avatar 2 en décembre, et, très certainement, un spin-off Star Wars là moins que le premier épisode de la future trilogie concoctée par Rian Johnson ne soit déjà prèt). Tout cela entre les mains de Disney... ÉTATS-UNIS : LA DÉCEPTION JUSTICE LEAGUE 215 M$ en un mois. La plupart des blockbusters s'en contenterait. Pas Justice League. Le film de Zack Snyder (et Joss Whedon) réalise le plus faible score du DCEU (DC Extended Universe), faisant même moins bien que l'épisode qui avait lancé la franchise en 2013, à savoir Man of Steel et ses 291 M$. Les 650 M récoltés dans le monde sont très loin de ce qu'avaient amassés Iron Man, Thor, Captain America et Hulk avec Avengers (1518) en 2012. La Warner a profité de cette déconvenue pour faire quèlques ajustements au sein des responsables charges de gérer ses précieux super-héros. Le studio n'a plus le droit à l'erreur : entre les critiques reçues par Batman v Superman : l'aube de la justice et Suicide Squad (les deux longs-métrages s'en étaient sortis gràce à de solides gains au box-office) ou encore les rumeurs de départ de Ben Affleck en Bruce Wayne (qui pourrait devenir réalité dans les mois qui viennent), le DCEU n'est pas un long fleuve tranquille. D'autant qu'il souffre de la comparaison avec son rival direct, Marvel parvenant de son côté à satisfaire les fans sans (presque) aucune fausse note. Le rayon de soleil a pour nom Monder Woman, dont les 412,5 M cet été ont dépassé les espérances. La Warner peut s'appuyer sur ce personnage pour ne pas repartir de zéro. Elle dispose également d'un an pour ajuster sa cible, Aquaman n'arrivant sur les écrans qu'en décembre 2018. De son côté, Pixar a le sourire. Avec 140 M$ en trois semaines, Coco n'explose certes pas les records. Le studio a déjà vécu des lancements plus fulgurants. Mais la fin d'année est souvent propice aux films d'animation qui, profitant des vacances de Noël, s'offrent une impressionnante durée de vie. Sorti fin novembre il y a quatre ans, La reine des neiges affichait un score similaire après la même période (142,2) avant de terminer sa carrière au-delà des 400 M. Les moins de 2 M obtenus par La forme de l'eau n'ont rien d'un échec. Début décembre, l'oeuvre de Guillermo Del Toro n'a d'abord bénéficié que d'une sortie limitée (sur deux copies la première semaine. 41 la deuxième), ce qui explique ces chiffres. Les nominations et les récompenses diverses que le film devrait recevoir cet hiver ont de grandes chances d'accroître sa visibilité. FRANCE : LES DERNIERS JEDI AU RENDEZ-VOUS Pour son premier jour d'exploitation (le 13 décembre) en France, Star Wars : Episode VIII - Les Derniers Jedi a réuni 503 727 spectateurs, s'appuyant sur une colossale combinaison de 1027 copies. Un total inférieur au Réveil de la Force (619 200) et qui ne devrait donc pas lui permettre d'égaler les 10,5 M d'entrées engrangées par J. J. Abrams. Personne n'avait néanmoins atteint de tels sommets depuis deux ans et le retour de la saga intergalactique, dont l'avenir est assuré. Tout comme outre-Atlantique, Justice League n'a pas pleinement convaincu dans l'Hexagone, restant aux portes des 2 M de spectateurs. Tout sauf une surprise quand on sait que. depuis sa création, le DCEU éprouve des difficultés à réellement s'imposer sur le territoire. Malgré des résultats honorables (2,3 M pour Man of Steel, 2.5 pour Batman v Superman : l'aube de la justice, 2,28 pour Suicide Squad, 2,16 pour Wonder Woman), il n'a jamais placé une seule de ses productions dans le Top 10 annuel. Coco lui a volé la vedette en deux semaines, et pouvait même espérer doubler Cors 3 (2,75 M cet été), l'autre film 2017 estampillé Pixar. Noël devait aussi largement profiter au Santa & Cie d'Alain Chabat dont les presque 600 DOO tickets vendus en première semaine laissaient envisager une fin de mois au chaud. Rien de comparable cependant avec Sur la piste du Marsupilami (5,3 M en 2012) et encore moins avec l'inaccessible Astérix et Obélix : Mission Cléopâtre (14,5 M en 2002). Le film pourrait connaître un surprenant parcours à l'international, et notamment en Chine, où 8000 écrans (près d'un cinquième des salles du pays ll le projetaient à partir de la mi-décembre... Après trois semaines à l'affiche, Happy Birthdead se réjouit de son demi- million d'entrées, cumulées avec une combinaison maximale limitée à 249 copies. Avec une exploitation équivalente en termes d'exposition. Lexpérience interdite a fait profil bas, séduisant moins de 300 DOO volontaires, là où l'œuvre originale de 1990 avait su en attirer près d'1,5 M. Le bonhomme de neige, à la trajectoire déjà catastrophique en Amérique du Nord (6,7 M de recettes pour un budget de 35 M), a rapidement fondu, avec moins de 200 DOO spectateurs en quatorze jours, «s THOMAS GILBERT L'ÉCRAN FANTASTIQUE'29