H ÉITAPLÀ IPARTIE D'ÉCWECS i \ Invitée sur une île au milieu deJRHiRPe équipe de ch DEMON EUR NATURE itée sur une île au milieu defôcéanfïffie équipe de chd B^nd compte qu'elle est lobjet d'une expérience scientifique qui entend démontrer que l'Homme n'a aucun libre araitre. Éliminés les uns après les autres, les scientifiques vont devo! re cet impo iblème mathématique pour échapper à leur bourreau. ntièrement autoproduit, TheJxplace's Démon de Giordano Giulivi lApollo 54l est essentiellement basé sur un scénario exception•e. Il met en scène une réplique du manoir dans lequel les personnages sont piégés sur laquelle les pions bougent en même temps que les captifs, le mécanisme qui sous-tend la construction appréhendant leurs moindres faits et gestes. L'originalité du film tient donc assurément dans son antagoniste qui n'est ni plus ni moins qu'une formule mathématique contre laquelle le groupe va devoir se battre pour survivre. Un postulat fascinant dont résulte un jeu de massacre unique mariant le mystère d'un récit d'Agatha Christie à la fantaisie surnaturelle d'un épisode de "La Quatrième Dimension". Plus les personnages tentent de déjouer les plans de leur oppresseur, réfléchissant à la façon de tromper ses implacables prédictions, plus ils sont contraints d'accepter le fait qu'aucune de leurs actions n'est illogique et que même leurs actes irréfléchis répondent à un besoin qu'il est possible de prédire. Si, avec son noir et blanc racé et ses jeux de surimpressions, The Laplace's Démon rappelle au premier abord le travail effectué par Frank Miller sur Bin City, l'inspiration est plutôt à trouver du côté de Guy Maddin qui, comme Giordano Giulivi, aime à retranscrire toute sa fascination pour le cinéma classique américain. Avec ce manoir labyrinthique peuplé de couloirs secrets et de pièges mortels conçus par un marionnettiste invisible, le récit évoque également La Nuit de tous tes mystères réalisé en 1959 par William Castle. Malgré l'espace réduit dans lequel le réalisateur fait évoluer son histoire, il parvient à faire naître un véritable suspense à partir de simples pions évoluant sur un échiquier, avalés les uns après les autres par la statue miniature de la "Reine". Totalement unique, ce film italien réalisé avec passion est une expérience étrange et atypique qui parvient avec brio à vulgariser sans simplifier le postulat scientifique qu'il met en scène. i LE RÉALISATEUR GIORDANO GIULIVI LE MAÎTRE DE L'ÉCHIQUIER Dix ans après son premier film, Giordano Giulivi signe avec The Laplace's Démon un formidable récit fantastique en m forme de machination infernale dans laquelle chacune de nos actions est anticipée par un implacable mathématicien. Comment le projet a-t-il été initié? The Laplace's Démon est autoproduit, c'est une œuvre totalement indépendante. Léquipe est donc constituée de deux parties, l'une est formée par des passionnés de cinéma qui ont conçu la mise en scène et élaboré les différentes techniques ayant donné cette forme particulière au film et l'autre réunit le groupe d'acteurs non professionnels qui ont donné vie à ce travail. Ce n'est pas un film de comédiens, mais avant tout un concept que nous nous sommes attachés à rendre le plus tangible possible. Ce type de film qui n'est pas directement en lien avec son époque est très difficile à produire. Le cinéma fantastique est très stigmatisé en Italie, on lui préfère les films sociaux, les comédies et tes films d'auteur. C'est pourquoi nous avons tourné TheLaplace 's Démon de façon privée en y insufflant toute notre passion et notre détermination. Avez-vous décidé de raconter cette histoire en noir et blanc dès l'écriture du scénario? Absolument. Je voulais rendre hommage au cinéma classique américain, aux films produits par Val Newton, ainsi qu'à Alfred Hitchcock ou Robert Wise. Ce n'est pas un film qui a été tourné en couleurs puis transformé en noir et blanc au moment de la postproduction. Nous avons obtenu ce visuel grâce à la technique de la rétroprojection qui permettait d'établir une véritable cohérence avec cet héritage du cinéma classique des années 40 en créant de forts contrastes de lumière. Cependant, nous avons aussi utilisé des techniques modernes, quèlques fonds verts par exemple, mais surtout de la modélisation SD pour ce qui concerne la maquette du manoir et ses pièces qui bougent toutes seules. D'unsgSfp't de vue technique, ce film est donc très atypique parce qu'itnre^ des technologies anciennes et modernes. On pense à "La Quatrième Dimension" et à Mario Bava en voyant votre film... L'influence majeure était américaine, mais effectivement, lorsque nous avons terminé le film, nous nous sommes rendu compte qu'il y avait du Mario Bava dans The Laplace's Démon. Je pense malgré tout qu'il s'agit d'une coïncidence parce que, bien malheureusement, Mario Bava n'est plus très connu en Italie. Par ailleurs, je citerais les films de René Clair qui tiennent une place importante dans ma cinéphilie. Avez-vous réalisé des recherches approfondies sur la théorie mathématique qui donne son nom au film? J'ai toujours été fasciné par le concept du déterminisme et c'est en analysant cette théorie que j'ai découvert les travaux de Pierre- Simon de Laplace [l'un des principaux scientifiques de la période napoléonienne qui a apporté des contributions fondamentales dans différents champs des mathématiques, de l'astronomie et de la thé^» rie des probabilités. Ndlr]. J'avais une idée brute que j'ai donefpu approfondir et encadrer grâce au travail de ce scientifique, maisAps^ d'abord la question philosophique du libre arbitre qui m'a intél À quel genre appartient The Laplace's Démon? J'ai très consciemment cherché à ce qu'il n'entre dans aucune case. C'est à la fois un film d'horreur, un film fantastique et un véritable thriller. Le film n'est jamais sanglant par exemple, cependant il contient de nombreux éléments surnaturels et fantaisistes. Je voulais réaliser quelque chose d'unique et d'étrange qui ne corresponde à aucune mode contemporaine. Notre ambition était de pousser le rationnel à tel point qu'il deviendrait irrationnel. En explorant de façon réaliste cette question du libre arbitre, elle mène inexorablement à des idées fantastiques. C'est cette approche que nous avons privilégiée. Pourquoi avoir choisi de ne pas ancrer le film dans une époque particulière? C'était une volonté de ma part, tout comme le fait de ne pas situer lhistoire d'un point de vue géographique. Si les costumes peuvent rappeler le style des années 60 ou 70, les personnages sont aussi munis de téléphones portables et d'ordinateurs modernes. Je voulais que l'imaginaire du film soit totalement fantastique et qu'il n'ait aucune prise avec un —» •» réel immédiatement identifiable. La maquette - du manoir qui applique la formule mathématique et prédit les faits et gestes des captifs se rapproche quant à elle d'un engrenage ancien comme il en a été conçu aux XVIIIe et XIXe siècles. J'étais attaché à cet aspect intemporel parce que l'histoire du film - et la question philosophique en son centre - est elle-même intemporelle. Le déterminisme de l'existence est inhérent à la vie humaine, c'était un sujet qui faisait déjà partie des débats chez les Grecs de l'époque antique. Entretien réalisé par Loris HANTZIS à L'Étrange Festival 2017. L'ÉCRAN FANTASTIQUE