VOTE OU CREVE Meilleur que le premier, The Purge 2 : Anarchy est distribué le 20 juillet 201 i outre-Atlantique. Et comme pour le précédent volet, le succès ne se fait pas attendre, le métrage récoltant en un week-end près de 30 millions de dollars de recettes, lin score étonnant pour cette oeuvre engagée qui tire à boulets rouges sur les travers de la société américaine et qui aborde des sujets aussi délicats que la lutte des classes ou la prolifération des armes à feu. Au total, le film rapporte, dans le monde, plus de 110 millions de dollars et s'avère, une fois encore, des plus rentables. Jason Blum qui, comme en témoigne sa carrière, ne manque pas de suite dans les idées, annonce dès octobre de la même année qu'un troisième opus est d'ores et déjà entré en production. Toujours aux manettes du projet, James DeMonaco a en tête deux possibilités : soit travailler sur un prequel qui reviendrait sur l'origine de la Purge, soit s'intéresser aux révolutionnaires s'opposant à ce massacre orchestre par l'État. Le cinéaste opte pour cette deuxième solution et rédige ainsi le script d'American Nightmare 3 : Eiections. Laction se situe désormais en 2025 (soit trois ans après les évènements relatés dans l'original], à quèlques semaines des élections et nous invite à suivre le calvaire vécu par la sénatrice Charlie Roan qui, fermement opposée aux pratiques des Nouveaux Pères Fondateurs, est traquée par le gouvernement, durant la Purge, afin d'être éliminée. Elle peut heureusement compter sur Leo Barnes qui est chargé de sa sécurité, pour espérer sortir vivante de cette sanglante nuit... Avec ce troisième opus, une fois encore produit par Lemercier, Blum et Bay et photographié par Jacques Jouffret, James DeMonaco enfonce le clou et approfondit sa critique de l'Amérique contemporaine. Tout en continuant à dénoncer les inégalités sociales et les ravages de l'ultralibéralisme (ultralibéralisme et mondialisation qui revêtent ici le visage de touristes venus du monde entier pour tuer), il s'en prend aussi, et directement, aux dérives populistes de certains Conservateurs, à la religion et à son influence sur le pouvoir politique (le candidat du pouvoir en place est un pasteur). Ce qui donne d'ailleurs lieu à des scènes hallucinantes et mémorables dans l'église où les Pères Fondateurs sont réunis. Non content de s'en prendre aux extrémistes religieux, le cinéaste tire également à boulets rouges sur la N PA et le lobby des armes et assume à travers les dialogues et les situations une prise de position très claire visant à réformer le deuxième amendement de la constitution des États-Unis. Le sous-texte de ce 3e opus possède ainsi une saveur particulière. Écrit en 20U, soit avant la campagne pour la presidentielle américaine, le scénario se révèle terriblement actuel et possède de nombreuses similitudes par rapport à la réalité. Une note d'espoir cependant traverse le film, car grâce à la révolte des minorités contre l'establishment, la