DERNIERE LIGNE DROITE Le 22 juin, Ron Howard accepte de prendre le relais. Ce dernier n'est pas étranger à la saga de George Lucas. Sur le tournage à'American Graffiti, en 1972, Lucas lui confiait déjà son désir de réaliser "son" Flash Gordon. En 1988, il réalise Willow pour Lucasfilm. Plusieurs semaines de tournage additionnel sont annoncées. Elles se transformeront en mois, puisque les prises de vues se terminent finalement le 17 octobre dernier. Lors du premier jour de Ron Howard sur les plateaux, George Lucas lui rend visite. Son vieil ami l'incite à suivre son instinct, non sans lui proposer une idée de mise en scène que Ron Howard s'empresse de mettre en pratique. Harrison Ford, quant à lui, n'hésite pas à lui confier sa vision du personnage : un être déchiré entre sa volonté de se lier aux gens, et celte de faire tout le contraire à cause de son passé d'orphelin. "Man ne maîtrise pas assez les choses. Il veut donc donner une apparence de contrôle". Ron Howard refuse - pour l'instant - de préciser ce qu'il a conserve du travail réalisé par Phil Lord et Chris Miller, tout en certifiant que le film est marqué de leur empreinte. Thandie Newton estime que 90 % de ses scènes ont été tournées par le duo. "// n'a jamais été question de recommencer à zéro", ajoute-t-elle. Donald Glover, qui dit ne pas avoir participé à une "tonne" de prises de vues additionnelles, ajoute que l'arrivée de Ron Howard n'a pas altéré le travail des acteurs. "// ne voulait pas que nous changions quoi que ce soit. It souhaitait que nous soyons à l'aise avec notre vision". Un acteur va malheureusement être fortement impacté par ces rebondissements: Michael K. Williams ('The Wire"), qui interprétait originellement Dryden Vos, n'est pas disponible pour les "reshoots". Il est ainsi remplacé, à la dernière minute, par Paul Bettany [Avengers 2\, qui avait déjà tourné dans deux longs-métrages de Ron Howard. Si John Powell \La Mémoire dans la peau, Shrek) s'est vu confier l'écriture de ta bande originale, John Williams signe un thème musical du film. En janvier dernier, alors que la postproduction entame sa dernière ligne droite, léquipe est endeuillée par la disparition de l'une des productrices du film, Allison Shearmur [Rogue One). Peu après, alors que la campagne promotionnelle est enfin initiée à l'occasion du Superbowl, une dernière phase de tournage additionnel est organisée. Les premières images de So(o auront tardé à être dévoilées afin de ne pas empiéter sur l'exploitation en salle des Derniers Jee//'. Cela reste toutefois rare à Hollywood, une industrie où la promotion des films commence parfois plus d'un an avant leur sortie - comme ce fut le cas pour Le Réveil de la Force. LA FIN D'UNE ÉPOQUE La sortie de Solo précède la plus longue période d'attente, depuis 2015, séparant deux longs-métrages issus de la franchise. Pour la première fois en près de trois ans, aucun autre film n'est actuellement en postproduction, ni même en tournage. L'Épisode IX, dont les prises de vues devraient débuter au cours de t'été prochain, est ainsi annonce pour le mois de décembre 2019. Rappelons toutefois que le réalisateur Colin Trevorrow [Jurassic World, The Book of Henry], qui a coécrit une première version du script de ce neuvième épisode avec Derek Connolly, a quitté la production en septembre dernier, suite aux traditionnels "différends créatifs". Le décès de Carrie Fisher, en décembre 2016, avait précédemment provoqué une première réécriture du scénario. "Cela a èté un véritable choc, et a changé les choses assez radicalement", déclarait Kathleen Kennedy, selon laquelle Leia devait avoir un rôle très important. Une apparition de Leia en images de synthèse étant d'emblée exclue, le script a été repensé de fond en comble... mais la mission de sauvetage mise en oeuvre par Trevorrow ne semble pas avoir convaincu Kennedy. L'auteur Jack Thorne a été appelé à la rescousse en août 2017, mais cette intervention n'a qu'amplifié les désaccords entre le réalisateur et les dirigeants de Lucasfilm. JJ. Abrams s'est donc vu offrir le poste. Celui qui a relance Star Wars au cinéma a donc consacré une partie de ces derniers mois à l'écriture d'un nouveau script, en compagne de Chris Terrio (Argo, Justice League}. "Je leur ai donné une sorte de résumé de l'endroit où j'ai laissé l'histoire à la fin des Derniers Jedi", raconte Rian Johnson. "Ils ont pris le relais pour raconter la leur. Je ne suis plus qu'un membre du public maintenant". Depuis la grande révélation de L'Empire contre-attaque I je suis ton père"], chaque épisode recontextualise ce qui s'est déroulé auparavant. "Cela fait partie du jeu", souligne Rian Johnson, qui s'est finalement retrouvé à écrire le second acte d'une histoire dont le début et la fin auront principalement été imaginés par JJ. Abrams. LE RETOUR DES HÉROS La mort de Luke Skywalker n'empêchera pas forcément Mark Hamill d'apparaître. "Le fait que Luke soit passé dans un autre monde représente tout un autre domaine à explorer... s'ils choisissent de le faire dans le prochain film", poursuit Rian Johnson. Dans l'univers Star Wars, la mort n'est pas forcément une fin - quand on est un Jedi. Il est intéressant de noter que, chaque cinéaste apportant sa propre vision (cette trilogie n'ayant pas été écrite en amont du tournage du Réveil de ta Force], certaines révélations des Derniers Jedi pourraient - éventuellement - s'avérer trompeuses. Ben Solo a-t-il dévoilé la véritable identité des parents dè Rey? "Tout est possible", souffle Rian Johnson. Notons toutefois que Daisy Ridley a déclaré que Rian Johnson et JJ. Abrams avaient imaginé, chacun de son côté, que Rey ne serait la fille d'aucune personnalité connue de la galaxie. «C'esf la chose la plus difficile qu'elle aurait pu entendre", rappelle Rian Johnson. En décembre dernier. JJ. Abrams a présente lhistoire de l'Épisode IX à Bob Iger. Selon de récentes déclarations, le cinéaste semble avoir entendu les critiques émises a lencontre de son Réveil de la Force. À savoir, une intrigue bien trop respectueuse, quasiment calquée sur Un nouvel espoir (1977l. Il a ainsi évoqué son désir Ci-dessus -. lame ie longue date dè Han Solo. QïRatEmilia Clarke! tente de survivre dans an milieu difficile. En haut-Han Solo observe la planète enneigée sur laquelle il saourête à partiel fer à lattaque d'un train. L'ÉCRAN FANTASTIQUE 45