8LJPCRMAN IV La fin ne justifie pas les moyens En récupérant les droits de la saga, la firme Cannon pensait franchir un cap et régler ses problèmes financiers. Elle n'a fait que s'enfoncer un peu plus et a égratigné un mythe qui a mis près de vingt ans à s'en relever. jalgré les soubresauts liés au remplacement de iRichard Donner par Richard Lester, Superman ll trouva sa place parmi les sorties estivales de 1981 (soit six mois après la distribution française en décembre 19801. Et rapporta suffisamment d'argent 1108,1 M$, troisième film de lannée derrière Les Aventuriers de l'Arche perdue, 212,2, et La Maison du lac, 119,2] pour mettre en chantier un troisième épisode. Il sera celui des extrêmes : si le scénario ose en rendant l'Homme d'acier schizophrène [son double maléfique, mal rasé et costumesombre, redresse la tour de Pise et souffle sur la flamme olympique], il se complaît dans le hors-sujet en donnant la part belle à l'acteur comique Richard Pryor. Le générique iconique de Richard Greenberg disparaît ainsi au profit d'une succession de gags visuels. Le producteur I lya Sa Ikind l'admet :«Je n'étais pas très séduit par cette ouverture, mais il fallait avouer que c'était très bien fait». Lois Lane est elle simplement rayée de la carte, n'apparaissant que quèlques minutes à lécran. Beaucoup y ont vu une forme de représailles après des propos acerbes contre l'attitude des producteurs vis- à-vis de Richard Donner. I lya Salkind s'en défend : «ll a été dit que c'était une manière de ta punir. Or, nous trouvions simplement que nous avions fait le tour de l'histoire damour entre Lois et Clark». Le long-métrage récoltant moins de 60 M$ sur le territoire nord-américain Iii n'accède même pas au Top 10 de lannée 1983 outre-Atlantique], lavenir de Superman s'assombrit. Encore plus après l'échec de Supergirl 114,3 M$] un an plus tard. Cannon Films rachète alors les droits du personnage. À la tête de cette société de production atypique : Menahem Golan et Yoram Globus. «Ils étaient les StevenSpielberg et George Lucas d'Israël», résume Mark Hartley, réalisateur du documentaire «Electric Boogaloo : The Wild, Untold Story of Cannon Films». «Sur les vingt films qui occupaient la tête du box-office là-bas, 18 leur appartenaient». Leur ambition n'a pas de frontière. En 1979, ils rachètent donc une compagnie américaine appelée Cannon Films. Leur méthode : financer leurs productions en les prévendant à linternational. Leur terrain de jeu : l'horreur, lérotisme et laction (mettant notamment sur le devant de la scène Chuck Morris et Charles Bronsonl. À Cannes, ils profitent du marché du film pour appâter les futurs investisseurs en faisant miroiter des projets alléchants, parfois en anticipant les acteurs impliqués, voire les scénarios. LES PLEINS POUVOIRS POUR REEVE Si la firme est régulièrement épinglée par la critique, Cannon sait aussi brouiller les cartes. Ainsi, cela n'empêchera Franco Zeffirelli de désigner Golan et Globus comme «les meilleurs producteurs avec qui j'ai travaillé», à /'issue d'Otello. Entre deux épisodes d'Allan Quatermain (qui surfe péniblement sur le succès d'Indiana Jones], ils parviennent ainsi à collaborer avec des réalisateurs réputés plus exigeants comme John Cassavetes, Robert Altman, ou Jean-Luc 96 • L'ÉCRAN FANTASTIQUE