SORTIE LE 14 MARS 2018 I I CAUCHEMAR CREATIF Deux sœurs et leur mère emménagent dans une grande maison perdue aux abords d'une petite ville américaine, mais lors de leur première nuit sur place, elles sont attaquées par deux inconnus qui les séquestrent. Leur modus operandi : tuer les parents et torturer les enfants. Seize ans plus tard, le traumatisme les affecte toujours, Beth étant devenue une auteure à succès de romans d'horreur quand sa sœur Vera vit cloitrée dans la maison en compagnie de sa mère. Mais le drame est loin d'être de l'histoire ancienne et les monstres semblent toujours présents... ix ans après The Secret, ayant reçu un très bon accès du public en France, le cinéaste iconoclaste Pascal Laugier signe son retour sur nos écrans avec Ghostland, film d'horreur monstrueux et dérangeant dans la veine de son film-culte Martyrs. Une fois encore affecté par le refus d'un projet l'ayant mobilisé pendant deux ans, le réalisateur et scénariste propose une illustration extrême et maîtrisée du Mal, revenant aux sources de l'horreur qu'il puise dans le cinéma d'auteurs comme Tube Hooper, Rob Zombie, John Carpenter ou Ken Russell. L'épouvante et le malaise n'ont encore rien de gratuit, et s'intéressent ici à la démarche artistique d'une romancière qui s'inspire de l'ignominie pour en faire une œuvre brillante, comme Stephen King ou le regretté Jack Ketchum. «Ghostland porte de ce que va faire l'héroïne de toute ia souffrance qu'elle va subir, en l'occurrence une œuvre. Le film est une métaphore de l'horreur en tant que geste artistique, transformant ce qu'il y a de pire dans l'humanité en or, c'est-à-dire un roman», explique ainsi Pascal Laugier, répondant ici aux critiques qui ne voient dans son cinéma qu'un exercice vain et malhonnête, là où il s'inscrit au contraire dans l'Histoire du cinéma horrifique. Comme il le dit: « Martyrs mo valu detre traité de fasciste ou de petit nazillon par certains critiques et amateurs de cinéma de genre !». Car le cinéma de Pascal Laugier est si intense et provoque une telle remise en cause qu'il génère des réactions excessives. Il ne conçoit pas le cinéma d'horreur comme un genre porté par les effets gores et les images choquantes. Ce qui l'intéresse n'est pas le divertissement, l'épouvante- spectacle, même s'il a comme beaucoup voulu tourner des films gores durant son adolescence. Ce qui le motive c'est au contraire de parler de la monstruosité, des pulsions et des refoulements que chacun a en soi, à ceux qui ne se renient pas en cherchant à entrer dans le rang. «Je suis du côté des inadaptés, dans Frankenstein, je me sens bien sûr plus proche de la créature que des villageois qui veulent le brûler!», poursuit-il. LE CINÉASTE DU SUBJECTIF Pascal Laugier s'est toujours intéressé à la représentation du subjectif, à cet univers onirique entre rêve et réalité qui apparaît dans les situations extrêmes. Ainsi dans Saint Ange, film de mystère, Anna, vivant mal sa grossesse, finit par entendre des bruits et croire en la présence d'enfants «qui font peur», et le film étant vu travers ses yeux, on ne sait jamais où se termine la réalité et où commence la folie ou le surnaturel. Martyrs, quant à lui, s'interrogeait sur l'existence d'une vie après la mort. Lucie y est tout d'abord poursuivie par une créature cauchemardesque, représentation de sa culpabilité de n'avoir pas aidé son amie Anna à la suivre dans sa fuite d'un lieu où elle a été séquestrée et torturée. Après le suicide de Lucie, incapable de vivre avec ses hallucinations, Anna est de nouveau confrontée à ses tortionnaires menés par «Mademoiselle», une femme âgée qui cherche à créer des martyrs capables, au summum de leur douleur physique, d'avoir une vision de l'Au-delà. Mais le film se clôt sans apporter la réponse définitive de ce qui attend Anna après sa mort. The Secret joue également avec notre perception trompeuse des événements via le personnage surnaturel «MON DESTIN EST PEUT-ÊTRE DE FAIRE DES FILMS SUR LE COUP DE LA COLÈRE ET DE LA FRUSTRATION !» L'ÉCRAN FANTASTIQUE'109