Grincements do porto:-;, objets qui st;rdé{liacent. voixj tombe, silhouelles (automatiques... Il remet au'gotVt dti jo recolles ayant lait leur-, preuves par le passé et p'" transcender grâce notamment ta son sens çleJ^-narra le temps d'installer l'ambiance, il lait ainsi monter , crescendo et nous gratifie de séquenctjs mémorabtes, comme i témoigne l'effrayante séance de spiritisme susceptible tie glac le sang des cinéphiles les plus aguerris. Q, autant que. WeffT son comparse s'attachent à dresser une galerie de persi attachants, à l'image des parents Lambert, auxqi Wilson et Rose Byrne* donnent vie, mais aussi à tt de parapsychologues. incarné par Lin Shaye, Angus Sampsi et Leigh Whannell, trio qui apporte une touche humoristiq" l'ensemble. James Wan, en outre, ne se prive pas de clins-i à Sow. mais également en confiant le rôle de la mère de Jc Barbara Hershey, interprète principale de L'Emprise, film culte des années 80 où une femme est violée par une entité maléfique. Quant au compositeur Joseph Bishara, non seulement il signe la B.O. mais il prête aussi ses traits au terrifiant démon gui s'en prend à Dalton. «fi AUX SOURCES DU MAL Insidious amasse plus de 54 millions de dollars durant son exploitation en salles aux États-Unis. Un chiffre qui évidemment né laisse pas Jason Blum et Oren Peli de marbre, les deux producteurs évoquant rapidement la possibilité d'une suite. James Wan accepte la proposition mais doit d'abord tenir ses engagements pour New Line et mettre en boîte The Conjuring: les dossiers Warren, qui s'inspire des affaires sur lesquelles a travaillé un couple de célèbres parapsychologues et qui permet au réalisateur de diriger une seconde fois Patrick Wilson. À peine le tournage de ce métrage achevé, James Wan s'attèle donc, avec Whannell, à la suite d'Insidious. Une séquelle que les deux compères, conscients que l'effet de surprise s'est dissipé, n'abordent pas de la même façon que le premier volet. "Ce qui est amusant dans un film de maison hantée est de voir des gens entrer dons cette maison sons avoir ta moindre idée des évènements qui s'y déroulent. Le premier jour il ne se passe que de menus incidents comme une tasse de café qui se déplace et la mère qui se dit «Tiens, je ne l'avais pas posée là». Et le jour suivant, une porte se ferme toute seule. Et cela va crescendo jusqu'à ce que ça devienne hors de contrôle. Ça m'a amusé d'écrire ce genre de chose pour le premier volet. Mois pour ce deuxième film, la famille est parfaitement au courant de ce qui se passe. Le casse- tête a donc été pour moi, en tant que scénariste, de rendre tout cela effrayant», analyse Leigh Whannell qui imagine une histoire débutant là où s'achève la précédente mais explorant de nouvelles pistes, notamment le passé de certains personnages, et plus particulièrement celui cle Josh Lambert. Ce dernier, après avoir été dans l'Au-delà pour récupérer son fils, ne semble plus être le même et témoigne d'un comportement étrange. Sa femme, Renai, aidée par Specs et Tucker, découvre rapidement que son époux n'est pas revenu seul des ténèbres... Sur cette trame simple et efficace qui tire l'histoire vers le thriller surnaturel. Wan tisse une œuvre solide et divertissante qui sans atteindre le niveau de l'original, réserve de jolis moments de terreur. Alternant plans fixes et mouvements de caméra fluides et s'appuyant sur des éclairages soignés que ne renierait pas Dario Argento, le cinéaste s'amuse avec l'imaginaire collectif et les peurs universelles (les êtres maléfiques cachés dans le placard ou dans la cave, la crainte du noir] et livre des scènes véritablement effrayantes Ila découverte des victimes de la mariée en noir, tous drapés de blanc). Si le premier volet évoquait Poltergeist, ce deuxième opus fait, par moment, penser à Amityville, mais aussi à Psychose (la mère de Parker Crane oblige son fils à se travestir). Certes, le récit souffre parfois de quèlques problèmes de rythme mais le talent de Wan pour distiller le suspense est suffisamment grand pour emporter l'adhésion, d'autant que la distribution est à la hauteur, à commencer par Patrick Wilson qui parvient à se montrer inquiétant dans un rôle ambigu. Doté d'un budget de 5 millions de dollars, le film est distribué en septembre 2013 sur le sol américain et rapporte 40 millions dès son premier week-end d'exploitation, confirmant la popularité de la franchise. Une popularité qui n'échappe pas à Blum et Peli, ces derniers annonçant aussitôt la mise en chantier d'un troisième épisode. LAVIED'ELISE Si l'idée d'un troisième opus est rapidement actée, ce nouveau volet ne sera pas dirigé par James Wan, le cinéaste, désireux de délaisser pendant quelque temps l'horreur et le fantastique, préférant passer la main pour se consacrer à Fosf and Furious 7. N'occupant que les fonctions de coproducteur. Wan, avec l'aval de Blum et Peli, passe le relai à son acolyte Leigh Whannell qui se voit ainsi offrir la possibilité de faire ses premiers pas derrière la caméra et de CHARTER mettre en scène son propre scénario. Pour se démarquer. précédents métrages, Whannell décide d'écrire une préquetle dont l'action se déroule plusieurs années avant l'histoire des Lambert. Il fait également le choix de se focaliser sur le personnage d'Elise. irétée par Lin Shaye. "Me concentrer sur le me semblait être le meilleur moyen de connecter ux deux précédents", explique Whannell. "C'est e j'aime et je voulais de nouveau travailler avec Lin Shaye. Malheureusement, nous l'avons tué à la fin de Insidious: chapitre 2 ef, en restant dans le présent, il aurait fallu en faire un fantôme, ce qui n'était pas du tout mon intention. Je pensais que cela m'aiderait de trouver une histoire donnant plus de sens à la démarche d'Elise et j'ai donc commencé à écrire des choses sur ses origines, là où les concepts de Insidious prenaient racine". Hormis Elise, Specs et Tucker. Whannell se recentre parallèlement sur de nouveaux protagonistes en particulier sur Quinn, une apprentie comédienne tentant d'entrer en contact avec lesprit de mère défunte. Une démarche téméraire qui va réveiller les forces de l'Au- delà... Abordant de front des thèmes comme la maladie, la mort ou encore le deuil, le réalisateur-scénariste signe une histoire dense et humaine qui évite les intrigues secondaires et fait la part belle aux personnages. Une approche qui ne nuit nullement à l'effroi que distille le film, les apparitions maléfiques (en particulier celles d'un démon rachitique) engendrant leur flot de sueurs froides. Whannell sait doser ses effets et ne joue jamais la carte de la surenchère, préférant miser sur l'atmosphère et la tension. Et le résultat est admirable, Insidious: Chapitre 3 se révélant être un excellent film d'épouvanté porté par des comédiens concernés. Dans le rôle de Quinn, la jeune Stefanie Scott est parfaite, tout comme Dermott Mulroney, impeccable dans la peau du père de famille. Mais c'est surtout la prestation de Lin Shaye, fabuleuse comme à son habitude, qui retient l'attention. L'idée de faire de son personnage le fil rouge de la franchise est des plus pertinente et crée une belle cohésion entre les trois volets. Doté d'un budget de dix millions, le film sort en juin 2015 aux États-Unis et. comme les deux premiers opus, est rentabilisé dès te premier week-end d'exploitation. Franchise assumant sans sourciller son côté «old school», Insidious est parvenu à renouer avec l'esprit du cinéma d'épouvanté des années 70 tout en séduisant une nouvelle génération de spectateurs en quête de frisson. Intimement liée à la personnalité de ses deux créateurs, cette saga, qui a définitivement installe Wan et Whannell parmi les maîtres du genre, devrait encore à l'avenir, si le succès du 4e chapitre est au rendez-vous, nous réserver de beaux moments de terreur. •• Erwan BARGAIN spf sm il premiers I tant que pers secondaire. Elise Kainier incarnée par Lin Shaye est devenue la figure centrale de la franchise avec Insidious 3, réalise par Leigh Whannell. préquelte de la saga. L'ÉCRAN FANIASTIQUE'61