OUT les amateurs de mangas, voir James Cameron se pencher sur "Gunnm", œuvre cyberpunk (un qualificatif sur lequel les plus pointilleux peuvent débattre à l'infini) culte qui a largement contribué à faire connaître le genre au-delà des frontières du Japon, avait tout du rêve éveillé. Il a rapidement tourné au fantasme, pour finir par disparaître dans un épais brouillard, au point de ne même plus être détecté par les radars. La légende veut que ce soit Guillermo del Toro qui ait poussé le concepteur de Terminator à se pencher sur ce récit dans lequel Alita, un cyborg évoluant dans un futur dystopique, redécouvre son mystérieux passé. "Avec James, nous avions mis une option sur les droits d'adaptation en 1999", raconte Jon Landau, proche du cinéaste pour avoir accepté de se lancer avec lui dans le défi que représentait Titanic, "li a passé des années à essayer d'en retirer un scénario dont il serait satisfait. Quand ce fut le cas, il s'est passionné pour un autre projet, qui est devenu Avatar". Après un passage par la case documentaire pour assouvir ses désirs d'aventurier des abysses [Expédition: Bismarck, Les fantômes du Titanic, Aliens of the Deep], Cameron consacre tout son temps et son imagination au monde de Pandora. Le public le lui rendra en se ruant dans les salles pour en faire le plus gros succès de tous les temps outre-Atlantique (760,5 M$, depuis détrôné par Star Wars: Épisode VII - Le Réveil de la Force et ses 936,6 M] et à l'international (2,78 milliards de dollars, record qui tient toujours et qui paraît intouchable]. Alita: Battle Angel (titre du film issu de la traduction du manga aux États-Unis, renommé «Battle Angel Alita»] n'est cependant pas rayé de la carte par le cinéaste. Régulièrement, il prétend que le projet fait toujours partie de ses plans. Jusqu'au jour où il lâche cette bombe: il ne souhaite pas donner naissance à une seule suite à Avatar mais à quatre! Dès lors, il n'a pas peur d'affirmer que cette monumentale ambition pourrait l'occuper jusqu'à la fin de ses jours. Robert Rodriguez va faire office de porte-parole pour tous ceux qui souhaitent poser la même question à Cameron. "Nous avions déjà envisagé de collaborer plusieurs fois par le passé", explique le metteur en scène de Machete. "Quand j'ai su qu'il prolongeait l'aventure d'Avatar, alors qu'il me montrait les designs et les concepts qu'il comptait utiliser, je lui ai juste demande, en tant que fan: «Tu abandonnes donc complètement Battle Angel ? Il m'a répondu: «Je n'aurai probablement jamais la possibilité de le faire. Mois tu peux reprendre le scénario, le réaliser toi-même, et je produirai». RODRIGUEZ, LE BON CHOIX? Ce choix peut, de prime abord, sembler surprenant. La filmographie de Rodriguez alterne des œuvres réjouissantes mais inégales, où la violence plonge parfois dans le gore pour appuyer un traitement excessif assumant son second degré Ila trilogie Desperado, Une nuit en enfer, Bin City, Planète terreur...), et d'autres s'adressant à un public plus jeune, et globalement plus inconsistantes (la franchise Spy Kids, Les Aventures de Shark Boy et Lava Girl, Shorts). Ce qui lui a parfois valu, au-delà de ses indéniables talents visuels, une réputation de cinéaste manquant d'épaisseur. Il est aussi pourtant capable if enclencher des projets étonnants. À l'instar de 100 Years, sous-titré The Movie You Will NeverSee (le film que vous ne verrez jamais] au concept déroutant : tourné avec John Malkovich, le film [dont l'intrigue est restée secrète), a été enfermé dans un coffre- fort qui ne s'ouvrira que le 18 novembre 2115, jour de la première projection autorisée. Y assisteront ceux qui sont en possession d'un ticket métallique déjà distribué à un millier d'invités qui pourront le transmettre à leur descendance. Précision importante: l'œuvre est avant tout publicitaire, car elle a pour but de sponsoriser une marque de cognac dont le produit de luxe met un siècle avant d'arriver à maturation pour être dégusté. De quoi, au final, alimenter encore un peu plus le débat au sujet du «positionnement» de Robert Rodriguez. Toujours est-il que James Cameron ne s'interroge pas sur l'image renvoyée par son homologue: "Alita: Battle Angel m'est très cher et il n'y a personne en qui j'ai plus confiance que Robert, dont la virtuosité visuelle et le style rebelle en font le candidat idéal pour prendre les rênes ". Celui qui se voit transmettre le témoin joue cartes sur table: "Je ne connaissais le manga que de nom. Ma première connexion avec cette histoire a été la lecture du script". Ce dernier reprend évidemment la trame du matériau originel. Récupérée dans la décharge d'Iron City, Alita est remise en état dans la clinique du cyber-docteur Ido. À son réveil, la cyborg, amnésique, apparaît comme un nouveau- né découvrant le monde qui l'entoure. Si son père adoptif tient à la protéger d'un passé potentiellement destructeur, d'autres nouvelles connaissances vont la pousser vers un chemin différent, tel Hugo, qui la guide dans les rues de cette ville étouffanl labyrinthique, et l'aide à renouer avec ses souvenirs. C'est r qu'Alita manifeste des capacités physiques insoupçonnée; doivent la seconder pour protéger ceux qu'elle aime. Cameron, qui n'a qu'une parole, adresse à son successeur ta dernière version de son scénario de 180 pages, qu'il juge inachevé, ainsi que des volumineux classeurs accumulant 600 feuilles de notes. "Grâce à cela, j'ai pu savoir exactement ce qu'il avait en tête", dévoile Rodriguez. «Cétait tellement bien construit et écrit que j'ai pris conscience de ce qui m'attendait. On ressentait l'âme d'une œuvre de James Cameron, avec ce goût pour l'aventure, et en même temps l'intime, avec généralement une histoire d'amour au cœur du récit. Je ne pouvais pas passer à côté et j'ai voulu le faire comme s'il s'agissait d'un film de James Cameron, un peu comme ce que j'avais fait avec Frank Miller». S'il est parfois critique, Rodriguez ne peut ['être pour son ego. Comme it l'a déjà prouvé à plusieurs reprises, l'artiste ne craint pas d'accompagner des géants, quitte parfois à exister dans leur ombre. Ainsi, il a toujours considéré que, pour Sin City, il était un passeur permettant à la vision de Frank Miller (dont il a accepté un crédit de coréalisateur, à la fois pour le premierfilm et sa suite. J'ai tué pour elle) de voir le jour sur grand écran. Il n'a jamais renié le fait d'être une sorte de disciple dè Quentin Torantino, celui-ci étant scénariste et acteur sur Une nuit en enfer (à une époque où Reservoir Dogs et surtout Pulp Fiction venaient d'en faire le nouveau prodige américain] et avec qui il collaborera ensuite pour former le diptyque Grindhouse (composé de Boulevard de la mort et Planète terreur, qui sortiront de manière indépendante en France, dans des montages différents). UNE PUISSANTE HÉROÏNE Rodriguez parvient à condenser le script A'Alita: Battle Angel en 120 pages. "Mais tout est là", s'empresse de préciser Jon Landau à l'intention de ceux craignant qu'un élagage trop grossier ait dénaturé l'ensemble. "Lessence de ce que James avait imaginé n'a pas été sacrifié, qu'il s'agisse de l'action, des personnages ou des sentiments". Rodriguez ne laisse planer aucun doute quant au respect avec lequel il traite la création dont il a hérité, assumant presque un rôle d'intermédiaire, quitte, comme il l'a déjà fait auparavant, à mettre en sourdine son orgueil d'artiste: J'ai considéré que je prenais sous mon aile le bébé de James et que je devais rn 'en occuper. C'était mon devoir de mettre en images ce projet en respectant son travail, simplement parce que lui, étant pris ailleurs, ne pouvait pas gérer deux productions de cette taille en même temps». Simple faiseur, donc? Cameron ne sait que trop bien à quel point un ci- Ci-contre •. Christoph Walt! incarne le docteur Ido, liai récupère Alita dans une décharge pour tui offrir une seconde vie. Robert Rodriguez étant un proche de Quentin Tarantino. il n'a eu aucun mal à contacter le comédien. oscar isc deux fois pour ses collaborations avec le réalisateur dè Django Unchamed L'ÉCRAN FANTASTIQUE 37