I i «o a V) to co D'-rfessous: Richard Lester sera sollicité par les Salkind pour «encadrer» Richard Donner, avec lequel les échanges sont très tendus. Le problème principal réside dans la manière de rendre crédible le vo[ de Superman. Ils sont des dizaines de techniciens à faire en sorte que leffet fonctionne dont Roy Field (qui s'est auparavant illustré sur bon nombre de missions de lagent 007], Denys Coop (qui fut notamment cameraman pour Stanley Ku brick sur Lolita] et Wally Veevers (superviseur sur 200?, l'odyssée de l'espace). «Nous avons connu de gros soucis», reconnaît Spengler. «Ils ont été en partie résolus par une nouvelle technique inventée pour le film et baptisée Zoptic. C'est un système de projection frontale avec double zoom, sur la caméra et le projecteur. La coordination des deux zooms donne l'illusion du mouvement. Pour l'époque, la qualité était exceptionnelle et il était possible de voirie résultat dès le lendemain. Cette solution n'est venue que tardivement, vers octobre 1977, aprës de nombreux autres tests. À ce moment, le budget du film avait déjà explosé». L'inventeur du procédé, Zoran Perisic, n'est pourtant pas accueilli comme un sauveur. Il demande 25000 $ pour perfectionner la technique, ce que Donner considère comme indispensable. C'est la Warner qui dépensera cette somme. Le cinéaste se refuse à valider des effets spéciaux ne répondant aux standards de qualité qu'iljuge nécessaires. Il n'est pas tendre avec Spengler : «U servait d'intermédiaire avec les Salkind. Il était donc censé connaître le processus de production d'un film. J'étais alors dans ce métier depuis suffisamment longtemps pour savoir ce qu'était un producteur. L'avoir choisi pour ce rôle était ridicule. S'il avait été intelligent, il aurait compris qu ll n 'était pas à sa place et nous aurait laissé faire, mais ila voulu s'imposer». Peter MacDonald, cadreur sur Superman let qui passera à la réalisation avec Rambo lll], estime que Donner n'était pas toujours très conciliant -.«ll était parfois trop dans la confrontation. Pierre était souvent envoyé en première ligne pour s'occuper du sale travail, annoncer tes mauvaises nouvelles. Il était sûrement plus facile de blâmer Pierre, comme nous l'avons tous fait à l'époque, alors que les vrais coupables étaient les Salkind». RICHARD LESTER EN INTERMÉDIAIRE Donner se souvient du mauvais tour que le trio de producteurs lui a joué au moment de choisir l'actrice incarnant Eve Teschmacher, l'assistante et compagne de Lex Luthor. Si le réalisateurcomprend que Goldie Ha wn (qui réclame 2 M$l est au-dessus de ses moyens, il est heureux qu'un accord soit trouvé avec Ann-Margret (à laffiche de la comédie musicale Tommy}. C'est finalement Valerie Perrine (aux prétentions salariales moins importantes], sans lavalde Donner, qui sera sélectionnée, «//sn 'ont jamais donné de budget précis à Dick, ni de calendrier», soutient Mankiewicz. «Ils ne cessaient de dire à leurs investisseurs : «Regardez, il est hors budget !». Et Dick répondait : «Mais quel est le budget ?» Il a fini par leur lancer : «Pourquoi vous ne diriez pas que le film doit être terminé dans les deux jours, comme cela vous serez certain que j'aurai sept mois de retard ?». Les scènes du deuxième film qui n'ont pas encore été tournées sont mises de côté pour se concentrer sur le premier (la fin sera modifiée, celle de Superman tournant autour de la Terre pour remonter le temps devant être à l'origine située à la fin du 2, Mankiewicz devra donc changer la structure du scénario, la fin originale voyant Superman se débarrasser des missiles dans lespace, et libérer Zod et ses sbires de leur prison]. Les producteurs, comme pour chaperonner Donner, demanderont à Richard Lester (réalisateur des Trois Mousquetaires) d'être présent sur le plateau et de servir de tampon entre les deux parties. Mankiewicz analyse ainsi la situation: «Ils attendaient que Donnerabandonne ou de trouver une bonne raison de te renvoyer afin que Lester prenne sa place». Lester comprend la complexité de la situation et essaie de faire profil bas dans un rôle délicat. Donner ne lui en veut pas directement : «Je ne pouvais plus parler aux Salkind et à Spengler. Alors Richard Lester est arrive et il a joué les intermédiaires». Sur le plateau, le réalisateur essaie, dans la mesure du possible, de ne pas exposer ses déboires. «On savait qu'il y avait de la tension», avoue Margot Kidder, alias Lois Lane. «Mais Richard faisait tout pour ne pas la transmettre. Il nous a protégés». Mankiewicz, lui, est inquiet : «J'ai eu très peur pour lui. lltravaillait sans arrêt. Je craignais qu'un jour toute sa fatigue accumulée le rattrape et que son corps dise stop». Pour Baird, «cela a dû être une terrible épée de Damoclès, car il se demandait s'il allait être renvoyé». Les Salkind envisageront de passer à lacte pour que Lester reprenne le flambeau. Mais, face à cette rumeur, léquipe soutient son chef d'orchestre. D'autant que les techniciens et les artistes impliqués ne portent pas tous dans leur cœur les Salkind, ceux-ci n'hésitant pas à payer à lultime minute les sommes dues pour générer le maximum d'intérêts. Lors du tournage au Canada, une partie des salaires fut retenue et payée plus tard. LA WARNER INTERVIENT En novembre 1977, le tournage est momentanément interrompu. Donner retourne à Los Angeles, et met du temps à revenir à Londres. En Californie, il se justifie auprès de la Warner pour le retard pris par le film. John Calley, qui représente la compagnie à l'époque, affirme : «/Vous étions bluffés par les images. Nous trou92 • L'ÉCRAN FANTASTIQUE