AVANT QUE NOUS DISPARAISSIONS LE DÉBUT DE LA FIN ***** ISanpo suru shinryakushal Japon. 2017. Réal.: Kiyoshi Kurosawa. Scén.: Kiyoshi Kurosawa, Sachiko Tanaka d'après la pièce de Tomohiro Maekawa. Photo : Akiko Ashizawa. Mus.: Yusuke Hayashi. Déc.: Tomoya Yamada. Mont.: Koichi Takahashi. Dis*.: Eurozoom. 2/109. Avec: Maso- mi Nagasawa, Ryuhei Matsuda, H i rok! H ase g o wa. Mahiro Takasugi. SORTIE: 14 MARS 2018 Un journaliste rencontre un jeune-homme qui lui dit être un extraterrestre dont lespèce s'apprête à envahir la Terre. Il décide de le suivre pour couvrir l'événement. Ailleurs, une femme découvre que son mari, amnésique, est devenu une tout autre personne. La fin du monde a commencé... Kiyoshi Kurosawa a longtemps été l'un des fers de lance du nouveau cinéma horrifique nippon, tissant une œuvre de genre à la portée universelle, série B singulière portant la marque de son auteur à l'étrangeté unique, de Cure en 1997 à Ko/ro en 2001. Il a changé de voie par la suite, optant pour un cinéma plus cérébral avec l'inclassable Jellyfish. Il s'est depuis éloigné de ses premières amours, adoptant une démarche d'auteur plus marquée, abandonnant les codes du genre pour ne plus en conserver que des traces, à l'instar du récent Le Secret de la chambre noire, plus proche du drame que du fantastique. Avec Avant que nous disparaissions, présente à Cannes, il s'essaie pour la première fois à la science-fiction, citant à l'évidence Linvasion des profanateurs de sépulture, qu'il teinte d'un humour maladroit, porté par une musique incongrue semblant tirée d'une comédie française des années 70. Tirant désespérément à la ligne en montrant a d'innombrables reprise ses "aliens" à visage humain voler des concepts aux humains - exercice de télépathie consistant à effacer toute une partie de la culture d'une personne pour se l'approprier après lui en avoir fait expliquer en détail la définition -, il ne parvient en revanche jamais à incarner ses personnages, marionnettes sans âmes interprétées de façon maladroite par les acteurs. Rien ne fonctionne ici, car l'humour confine au grotesque, Kurosawa ne sachant visiblement pas effectuer les changements de registre contrairement à un Bong Joon-Ho, par exemple. N'apportant rien à cette histoire qu'on a déjà vue traitée tant de fois. Avant que nous disparaissions est un objet filmique étrange dont on se demande la raison d'être. YANNLEBECQUE 24h Limit COURIR AVANT DE MOURIR ***** 124 Mours to Livel. USA/Chine/Afrique du sud. 20)8. Réal.: Brian Smrz. Scén.: /toc/) Deon, Jim McClain, Ron Mita. Prod.: Basil Iwanyk, Mark Cao, Gregory Ouanhon. Mus. : Tyler Botes. Photo: Ben No». Mont.: Elliot Greenberg. Dir. art.: Patrick Oconnor lili. Dis!.: SHO. Durée: ih33. Avec Ethan Hawks, Paul Anderson, Xu Quing, Rutger Hauer, Horn Cunningham, Aidan Whytock, Hakeem Koe-Kazim. SORTIE: 17 JANVIER 2018. Travis Conrad, homme de main de l'organisation Red Moutain, doit éliminer un témoin gênant devant apporter la preuve des méfaits de l'homme d'affaire Wetzler, patron de l'entreprise. Mais ledit témoin est escorté par une coriace agente d'Interpol, Lin. Laquelle, au cours d'une embuscade, tue Travis. Qui se réveille dans un labo secret de Red Mountain, ressuscité grâce à une opération-miracle mise au point, au prix de la mort de centaines de cobayes, par les savants de Wetzler. Avec un hic: cette résurrection est limitée à 24 heures, délai que Travis va mettre à profit pour réparer son peu reluisant passé. A priori, voilà un métrage qui chausse les gros sabots de l'actioner ratissant large dans ce qui peut, au pire, passer pour des clichés, au mieux les passages obligés de ce genre de récit : un nervis qui en a déjà lourd sur les épaules (sa femme et son fils ont été assassinés) se décide abruptement à changer de camp, son complice de toujours, considéré comme son ami, qui le trahit, une femme au départ son adversaire mais devenant au fil des péripéties une protégée dont il est près de tomber amoureux... De plus, les références abondent, à commencer par le pitch de base, ce répit de 24 heures transformant Travis en condamné du temps et vient en droite ligne de Mort à l'arrivée - version de 1950 comme celle de 1988 - sans oublier le compteur électronique égrenant les secondes à son poignet gauche, déjà vu dans le plus récent Time Out d'Andrew Niccol, à quoi on peut ajouter, mais là en guise de clin d'ceil, une brève scène de douche lorgnant vers Psychose. Pourtant, malgré ces emprunts et rencontres, le film fonctionne grâce au train d'enfer auquel il est mené, et le décor inhabituel où il s'insère, l'Afrique du Sud aux environs du Cap, ce qui nous vaut une séquence convulsive de fusillade et de corps à corps tournée sur place dans l'immense township de Khayelitsha, où des mercenaires surarmés se font massacrer par des Noirs loqueteux armés de fourche et de bâtons. Le plan où Travis, touche en pleine poitrine par Lin, regarde avec stupéfaction sa blessure mortelle, lui qui se croyait invulnérable, est typique des petites inventions de détails qui enrichissent le cours du récit. Le dessein des personnages, pour stéréotypés qu'ils soient, est suffisamment crédible pour attacher. Le toujours sympathique Ethan Hawks, couture comme la créature de Frankenstein et qui se dégrade tout au long du film assure dans la sobriété, devenant même touchant dans sa course désespérée contre les heures qui défilent - quand bien même on pourrait se passer des flashbacks lénifiants sur sa vie de couple. Quant à Paul Anderson en mercenaire à la dureté qui se fragilise et Xu Quing prise en étau entre la vie de son fils et son devoir et illustrant la morale de l'œuvre ("Où se situe la ligne rouge entre le professionnalisme et la vie personnelle ?"], ils occupent parfaitement leur place, le seul regret concernant le grand Rutger Hauer, présent à l'écran quèlques minutes seulement. Au total, ce polar soutenu par un unique mais utile élément SP, s'il n'est certes pas un grand film, s'absorbe sans une seconde d'ennui, ce qui rend aussi injuste qu incompréhensible le massacre critique ayant accompagné sa sortie en France. JEAN-PIERRE ANDREVON 24 L'ÉCRAN FANTASTIQUE