Z E D E R - LES VOIX DE L'AU-DELA UNE RÉUSSITE DU MACABRE SIGNÉE PUPI AVATI BR.FILM *****/ BONUS *** (Zeder). Italie. 1983. Réal.: Pupi Avati. Avec: Gabriele Lavia, Anne Canovas, Paola Tanziani, Cesare Barbetti. Format : 1.85 - support : BR & DVD - v.o & v.f DTS-HD 2.0 - stl - 1 HAO. Dis!.: The Ecstasy of Films. Découvrant en 1983 un drôle de message sur le ruban de la machine à écrire que vient de lui offrir sa compagne, Stefano se penche sur le destin de son auteur, un certain Paolo Zeder qui aurait découvert en 1956 le moyen de revenir de l'au-delà, non sans déchaîner sur lui de terrifiantes forces occultes... Réalisé par Pupi Avati dont on voudrait redécouvrir également les oeuvres de jeunesse [Balsamus, l'homme de Satan et La Maison aux fenêtres qui rient). Zeder se situe au confluent de plusieurs genres, ni véritablement film de zombies ni tout à fait gialle non plus, agrégeant dans une ambiance volontairement ésotérique des éléments angoissants dignes de Lovecraft en plantant ses caméras du côté de la cathédrale de Chartres puis de l'Emilie Romagne, parti pris tendant à rendre plus décalée encore sa démonstration naviguant dans l'espace et le temps. Porté par Gabriele Lavia, figure de l'horreur italienne ayant collaboré avec Dario Argento pour Les Frissons de l'Angoisse, Interne et Le Sang des Innocents et par la belle Anne Canovas dont le charme tempère astucieusement la tension ambiante, le métrage distille un malaise souvent plus mental que visuel même si certains plans saisissants viennent ponctuellement donner corps à l'angoisse qui s'empare de Lavia durant sa quête de la vérité. Avati se détourne clairement des effets gore à la Lucio Fulci en recherchant davantage à jeter le trouble chez le spectateur qu'à l'abreuver d'hémoglobine, marbrant plus volontiers ses victimes de tâches écarlates que ne les inondant de fluide vital, sans dédaigner pour autant mettre en scène quèlques séquences de meurtres effrayants. Une capacité à ne pas céder à la facilité qui rend sa démonstration singulière de bout en bout, maitrisant là l'indicible avec un art consomme de la suggestion horrifique. BR / The Ecstasy of Films sertit cette édition limitée dans un combo comprenant le film en BR et en DVD dans de belles copies restaurées, fleuron de sa collection Cauchemars Italiens agrémenté d'un livret de 20 pages signé Frank Lafond, d'une passionnante interview croisée récente de Pupi et d'Antonio Avati (31'! et d'un précieux entretien avec le regretté Riz Ortolano (23') dont les compositions irriguent toute la filmographie d'Avati. SÉBASTIEN SOCIAS GOLEM, LE TUEUR DE LONDRES UNE SUBTILE DÉMARQUE DES EXPLOITS DE JACK L'EVENTREUR DVD.FILM *****/ BONUS * (The Limehouse Golem). Grande-Bretagne. 2016. Réal.: Juan Carlos Médina. Avec : Bill Nighy, Olivia Cooke, Douglas Booth, Daniel Mays, Sam Reid. Format: 2.35 - support: DVD & BR - v.o & v.f DO 5.1 - stf - ih45. Dis!.: Seven 7. A Londres en 1880, l'inspecteur Kildare se voit confié par Scotland Yard une enquête complexe autour de meurtres atroces commis par un tueur surnommé le Golem dans le quartier de Limehouse, impliquant plusieurs personnalités gravitant dans le milieu du spectacle... Tirée d'un roman de Peter Ackroyd, grand spécialiste du Londres historique s'il en est, cette histoire d'assassinats mystérieux dans une capitale victorienne aux prises avec un redoutable assassin de l'ombre mélange faits réels et pure fiction en inscrivant sur la liste des suspects possibles des personnages imaginaires |un énigmatique journaliste, un docteur équivoque) aux côtés d'un certain Karl Marx et de Dan Leno, une star du music-hall et de la pantomime de la fin du 19e siècle. Menées par l'impeccable Bill Nighy, les investigations retracent au passage sous la forme de flashbacks le destin de MORTELLES CONFESSIONS UN SLASHER BRITANNIQUE SANS FOI NI LOI BR.FILM *****/ BONUS *** (House of Montal Sm], Grande-Bretagne. 1976. Réal.: Pète Walker. Avec: Anthony Sharp, Susan Penhaligon, Stephanie Beacham, Sheila Keith, Hilda Barry. Format: 1.66 - support: BR & DVD - v.o DTS-HD 2.0 - stf - 1h44. Dis!.: Arcades. Une jeune femme à la vie sentimentale agitée tombe sous la coupe d'un prêtre qui entend purifier son âme de bien radicale manière, en faisant passablement fi de certains commandements bibliques... Tournant autour des obsessions et des menées homicides d'un singulier prêtre catholique fermement campé par Anthony Sharp, comédien de théàtre chevronné vu dans Orange Mécanique et Jamais plus jamais, ce métrage de Pète Walker [Frightmare] jamais distribué dans les salles françaises se caractérise par une ambiance tendue et la volonté du réalisateur de rendre chaque t l'épouse d'un des suspects. *• accusée du meurtre de ce f-rOJ EA dernier, actrice à l'enfance tourmentée à laquelle Olivia Cooke [Ready Player One de Spielberg, «Bâtes Motel»] confère la sensibilité frémissante voulue. Dans la veine de «L'Aliéniste» new-yorkais de Caleb Carr et des romans sulfureux de Sara Waters, cette intrigue riche en rebondissements traitée avec un art consomme du macabre sanglant par Juan Carlos Médina [Insensibles} évoque à la fois Hands of the Ripper de Peter Sasdy (1971), Jack L'Eventreur avec Michael Caine et Armand Assante (1988) et le Mary Reilly de Stephen Frears (1996). Superbement photographiée par Simon Dennis («Jekyll & Hyde», «Peaky Blindera» «Ripper Street»), cette plongée élégamment gore dans l'univers délétère de rues sordides sur lesquelles plane l'ombre d'un tueur sans véritable lien physique avec la légendaire entité praguoise emporte l'adhésion du spectateur grâce à une interprétation de premier ordre. Et une révélation terminale finement amenée. DVD / Des interviews pertinentes de Bill Nighy (12'), du réalisateur ho') et d'Olivia Cooke (5') soulignent l'investissement de l'équipe technique capable de reconstituer dans le Yorkshire tout un quartier londonien dans des conditions météorologiques extrêmes, ce que ce bon pressage édité par Condor restitue parfaitement. SÉBASTIEN SOCIAS meurtre aussi saisissant que possible. Egalement interprété par Stephanie Beacham [Dracula 73} et Sheila Keith déjà terriblement redoutable dans Flagellations du même Walker, The Confessionnal met à mal l'ordre établi et se plait à brocarder les institutions religieuses à travers ce personnage d'homme d'église qui contrairement au faux prédicateur de La Nuit du Chasseur a bel et bien été ordonné pour dispenser le Bien. Et c'est pourtant le Mal qu'il dispense avec une sauvagerie teintée de gore quand il use au besoin d'un encensoir pour sanctifier sa victime et l'expédier ad patres dans sa propre chapelle. Rien ne l'arrête, ni pitié ni piété, quand il s'agit de supprimer un obstacle humain, son habit sacerdotal tendant à faire en sorte qu'on lui donne à tort le bon dieu sans confession et que l'on fasse ainsi entrer un sacré loup dans la bergerie. Malgré une certaine propension au babil, le scénario réserve de bonnes surprises finales incitant à se procurer cette bande irrévérencieuse. BR / En marge de cette bonne copie, une analyse du film et de ses à-côtés do'). SÉBASTIEN SODAS — 06-mars O JT Alien Factor Bach Films Another Wolfcop Factoris ~ The Dead 2 M6 Vidéo Q Les Diablesses Ciné2qenre (A lll O in Flagellations Artus Films Frankenstein contre... lespace Bach Films Ikarie XB-1 Caprice! Invasion USA Bach Films Laissez bronzer les cadavres Shellac Sud Love Hunters U FO Roar Rimini Editions oy-mars Geostorm Warner Bros. The Circus Games FIP The Handmaid's Taie - saison 1 MGM Thor: Raqnarok Marvel 13-mars Zoo - saison 2 Paramount 14-mars The Frankenstein Chroni. S.2 Koba Films Mise à mort du cerf sacré FTD Super Natural - saison 11 Warner Bros. En rouge, les dvd inédits en 70'L'ÉcriAN FANTASTIQUE