RETOUR VERS LE PASSÉ 'vm vm Bettes RwjeT U FEMME AUX BOTTES ROUGES UNE FANTASMAGORIE À LA GLOIRE DE CATHERINE DENEUVE DVD.FILM ***/ BONUS * France/ttalie/Espagne. 1974. Réal.: Juan Luis Bunuel. Avec: Catherine Deneuve, Fer- I nando Rey, Jacques Weber, Adalberto Maria Merli. Format: 2.40 - support: DVD - v.f DO 2.0 - stl - ih35. Dis!.: Arcades. Un vieux millionnaire solitaire s'éprend d'une auteurs d'avant- garde, blonde énigmatique qui a le don d'attirer sur elle la concupiscence masculine, devenant l'épicentre des désirs de trois hommes qui vont finir par se battre pour elle... Digne fils de Luis Bunuel, Juan Bunuel décédé en décembre dernier [Au rendez-vous de ta mort joyeuse, Leonor, «Histoires extraordinaires», «Fantômas»] reprenait le flambeau surréaliste familial avec cette Femme aux bottes rouges conjuguant intimement fantasmes et délires visuels en une sarabande concoctée par Jean-Claude Carrière (fidèle scénariste de l'auteur du Chien Andalou depuis Le Journal d'une femme de chambre!, réunissant à la suite du Tristona paternel le toujours impeccable Fernando Rey et Catherine Deneuve au sommet ' de sa beauté. Laquelle porte ici le prénom de sa défunte sœur Françoise Dorléac, hommage un rien ambigu mettant en abyme son personnage ensorcelant au fil de ce conte pour adultes dans lequel gravitent également Jacques Weber, Adalberto Maria Merli Ile tueur Mines traqué par Belmondo dans Peur sur la ville], Emma Cohen «IS (Le Miroir Obscène de Jésus Franco! et Laura Betti {Théorème). Aux fantasmes de Rey s'entremêlent les tours ensorcelants de Deneuve, magicienne diaphane traversant le métrage comme une apparition suscitant l'émoi des mâles marivaudant auprès d'elle et s'exposant à notre regard, prétendument nue sous sa cape, au détour d'un plan fugace illustrant l'aguichante affiche du film. Qui navigue entre deux eaux, pas totalement abouti mais néanmoins digne d'être revu pour son non-conformisme et sa capacité à détourner le réel au profit d'un vagabondage éminemment bunuelien. DVD / Pas de bonus à signaler hormis quèlques fiches techniques au menu de cette copie correcte signée Artedis. SÉBASTIEN Soc IAS FLAGELLATIONS UNE DESCENTE AUX ENFERS MORAUX MADE IN ENGLAND BR.FILM *****/ BONUS *** (House of Whipcord). Grande-Bretagne. 1974. Réal.: Pète Walker. Avec: Barbara Markham, Patrick Barr, Ray Brooks, Ann Michelle. Format : 1.66 - support : BR & DVD - v.o et v.f DTS-HD 2.0 - stf - 1h42. Dist.: Arcades. En Angleterre dans les années 70, une jeune Française séduite par un certain Mark E. Desade se retrouve séquestrée dans une maison de correction pour demoiselles jugées déviantes afin d'y purger une sévère peine de réclusion assortie de sévices corporels... Cinéaste indépendant à la fois auteur, producteur et réalisateur de ses propres films, Pète Walker a livré dans les années 60 et 70 quèlques bandes notables dont certaines seulement ont franchi la Manche. Avec son suborneur au patronyme sadien et sa gardienne baptisée Bâtes, un certain humour grinçant pondère la noirceur de son propos évoquant ces films de prison féminins américains, sous-genre à part entière qui contribuèrent au vedettariat de Pam Grier dans The Big Doll House et Black Mama, White Mama. Critiquant une société anglaise supposée plus permissive depuis les années 60 bien qu'intrinsèquement conservatrice, voire nostalgique d'une morale victorienne corsetée, Walker enferme sa séduisante jeune première et le spectateur dans un environnement carcéral répressif et délétère évoquant à la fois l'asile d'aliénés de Bedlam et l'institution emprisonnant Malcom McDowell dans Orange Mécanique. Comme l'indique le titre français, les redoutables gardiennes (soulignons à cet égard la performance de Sheila Keith en matonne implacable) pratiquent le fouet aussi méchamment que Christopher lili Lee dans LO Frusta e il corpo de Mario Bava, quand elles ne pendent pas leurs pensionnaires pour leur apprendre les bonnes manières. Tandis que la mise en scène use de plans rapprochés et de contre plongée pour souligner le malaise cauchemardesque planant sur ce lieu mortifère tout entier dédié à la contrainte par corps, le récit enclave son héroïne dans une spirale infernale qui la ramène à son point de départ à l'instar du sort réserve à un certain numéro 6 dans «Le Prisonnier», désespérant pareillement d'être enfin délivrée de son calvaire. Hypothétique issue d'une série B tout à fait estimable, à réhabiliter. BR / Pour cette première livraison BR dans la collection British Horror du catalogue Artus, l'éditeur propose le film en DVD et en BR dans une belle copie, avec en bonus une longue intervention de David Didelot [La Maison des Sévices, 60') autour du film, de ses interprètes et d'un réalisateur relativement méconnu, maverick ayant cessé de tourner depuis 1983. SÉBASTIEN SOCIAS 3,6.15 CODE PERE NOEL LÉDITION COLLECTOR D'UN CONTE UNIQUE EN SON GENRE BR.FILM *****/ BONUS *** France. 1989. Réal.: René Manzor. Avec: Alain Lalanne, Louis Ducreux, Patrick Floersheim, Brigitte Fossey, François-Eric Gendron. Format: 1.85 -support: BR & DVD - v.f DTS-HD 2.0 - stf - 1h30. Dis!.: Le Chat qui Fume. Le soir de Noël, le jeune Thomas se retrouve seul dans le manoir familial aux côtés de son grand-père diabétique quand surgit un psychopathe déguisé en Père Noel animé des pires intentions. Ce que ce dernier ignore, c'est que Thomas qui croit encore à la légende a truffé l'endroit de pièges afin de capturer le visiteur tant attendu... Avec son titre désormais nostalgique fleurant bon une époque révolue où le minitel préfigurait modestement internet, d'où ce code 3615 énigmatique pour qui n'était pas né alors faisant référence au numéro à composer pour se connecter au serveur idoine, le second film de René Manzor marqua les esprits tant il sortait des sentiers battus de la production cinématographique tricolore. Mettant de nouveau en scène un enfant (en l'occurrence le propre fils du réalisateur qui tenait déjà le rôle de celui d'Alain Delon dans Le Passage], le scénario confronte ce surdoué en électronique livré à lui-même dans une vaste demeure à un tueur en série campé par le regretté Patrick Floersheim qui sous le costume du Père Noel sème la mort sur son passage en guise de funestes présents. A la manière d'un conte macabre où un ogre arborant une fausse barbe blanche s'en vient traquer un courageux Petit Poucet aux allures de Rambo en culottes courtes, le récit nous transporte dans un univers imaginaire où la méchanceté du tueur est tempérée par la touchante complicité liant Alain Lalanne à son aïeul (le vénérable Louis Ducreux). Plus impertinent et mordant que Maman, j'ai raté l'avion auquel la trame peut faire songer, ce vrai bon moment d'horreur filmé à hauteur de morne n'en demeure pas moins malgré ses touches de second degré notamment musicales un gothique survival à huis clos où tous les coups sont permis. BR / Dédiée par René Manzor à Patrick Floersheim décédé en 2016, cette belle copie nous est livrée par Le Chat qui Fume dans un coffret contenant outre le film en BR et en DVD une pléiade de suppléments dont le commentaire audio du réalisateur qui évoque dans un entretien récent très complet ses souvenirs de tournage Ilh28], son joli court métrage d'animation Synapses (5 , 1981], une rencontre avec Alain Lalanne qui revient sur ses expériences de jeune acteur sous la direction de son père (40'), une analyse contextuelle du film |20') et un comparatif entre certains plans et le storyboard (7'i. SÉBASTIEN SOCIAS 68«L'ÉCRAN FANTASTIQUE