WESTWORLD saison i: LE LABYRINTHE LA GÉNIALE RÉINTERPRÉTATION DU FILM DE MICHAEL CRICHTON DVD.FILM ***•**/ BONUS *** NOTRE COUP DE CŒUR. [Westwood - Season One: The Mazel. États-Unis. 2017. Créé par: Jonathan Nolan & Lisa Joy. Avec: Anthony Hopkins, Ed Harris, Evan Rachel Wood, Thandie Newton, James Mardsen, Jeffrey Wright. Format : 1.78 - support : DVD & BR - v.o & v.f DO 5.1 - stf - 9x55'&ix1h26. Dis!.: Warner Home Vidéo France. Westwood est un parc d'attractions du futur où le visiteur peut jouer au cowboy dans un Far West peuplé d'obéissants androïdes. C'est également le nom de la firme qui exploite ce concept aux secrets de fabrication jalousement gardés et qui veille à ce que tout y fonctionne pour le mieux. Jusqu'à ce que l'impensable se produise: des robots commencent à ressentir des émotions et à s'interroger sur leur sort funeste... Adapté du roman de Michael Crichton dont ce dernier avait déjà tiré un long-métrage éponyme en 1973 avec Vul Brynner et James Brolin et qui fit l'objet d'une séquelle trois ans plus tard [Futureworld alias Les rescapés du futur de Richard T. Heffron), ce show ambitieux réunit Ed Harris en pistolero impavide, les belles Evan Rachel Wood et Thandie Newton parfaites créatures condamnées à périr en boucle pour le bon plaisir misogyne des visiteurs du parc et - 1 Anthony Hopkins en troublant démiurge de ces drôles d'attractions. Entremêlant les arcs narratifs, qu'ils se situent sur le territoire imaginaire du Westworld ou dans les coulisses de cette entreprise intrigante dissimulant de lourds secrets comme dans "Coma" (un autre des romans de Crichton adapté par ses soins au cinéma sous le titre français de Morts Suspectes avec Michael Douglas), la série résolument adulte alterne dialogues ciselés, séquences-chocs voire gore, scènes de nudité volontiers provocantes quand les robots féminins font office d'exutoires sexuels et réflexions ti/ sur le devenir de l'intelligence artificielle. Entre fantasmes des touristes venus là i fj pour éprouver des frissons à bon compte (comme dans Jurassic Park également JE inventé par Crichton). révolte des androïdes plus finauds que les humains charges de leur maintenance et manigances du maitre des lieux, ie suspense est total. Et d'autant plus réussi que les décors et l'esthétique futuriste nous immergent dans un univers labyrinthique vraiment glaçant, régenté par de surdoués émules du Baron Frankenstein. It n'est pas jusqu'aux partis pris musicaux qui enthousiasment (des airs classiques voisinant avec une anachronique rengaine d'Amy Winehouse scandée par le piano mécanique d'un saloon) au fil des dix épisodes de ce programme aussi subtil et stylé que son générique. Vivement la prochaine saison! DVD / Chaque disque estampillé •n lot de repormant & 28 ), nous immergeant sur les plateaux de tournage ln'), ^^^ analysant certaines scènes (2x2') sous l'égide de Jonathan Nolan et Lisa Joy ou rendant grâce à un magnifique générique épuré |13'I ,, ainsi qu'à la bande originale (81 soigneusement travaillée. f SÉBASTIENSOCIAS ENEMY UN PLAISANT CLASSIQUE SP DES ANNÉES 80 BR.FILM *****/BONUS*** (Enemy Mine). États-Unis/Allemagne. 1985. Réal.: Wolfgang Petersen. Avec: Dennis Quaid, Louis Gossett Jr, Brion James, Carolyn McCormick. Format : 2.35 - support : DVD & ER - v.o & v.f DTS-HO 2.0 - stf - 1h48. Oist.: Seven 7. Au cours de la guerre intergalactique opposant humains et Dracs au 21e siècle, un pilote terrien et un extraterrestre se torpillent mutuellement et s'écrasent ensemble sur une planète hostile où ils vont devoir s'entraider pour ne pas périr rapidement... Remplaçant au pied levé Richard Longcraine à la demande de ta Fox, Wolfgang Petersen [L'Histoire sans fin) retourna en Allemagne et à Lanzarote toutes les scènes déjà mises en boite en Islande autour du convaincant tandem formé par Dennis Quaid [L'Aventure intérieure} et Louis Gossett Jr [Officier et gentleman] en attachant alien. Ils sont les incontestables points forts d'un scénario empruntant à Robinson Crusoë comme à The Défiant unes (1958) de Stanley Kramer où deux prisonniers en cavale campés par Sidney Poitier et Tony Curtis étaient contraints de s'entendre pour échapper à leurs poursuivants en dépit de leur racisme viscéral, reliés malgré eux à la même chaine de forçats. Ici aussi, les deux personnages doivent apprendre à dépasser leurs préjugés et leur haine réciproque, se faisant graduellement confiance pour vaincre les dangers qui les menacent, identiques pour certains à ceux peuplant les sables de la planète Tatooine dans Le Retour du Jedi, sentiment de déjà vu accentué par les accords lyriques du score de Maurice Jarre rappelant grandement les partitions de John Williams. Cependant, les maquillages reptiliens de Chris Walas emportent autant ladhésion que les émouvantes séquences où Dennis Quaid hérite de la progéniture de son compagnon d'armes, avant de l'éduquer avec les moyens du bord puis de voler à son secours dans le dernier tiers d'un édifiant récit ayant plutôt bien vieilli. BR / Movinside glisse en bonus de cette belle copie une instructive présentation du film [25'). SÉBASTIEN SODAS ... • - ZARDOZ LÉNIGMATIQUE DÉLIRE SP DE JOHN BOORMAN BR.FILM *****/BONUS *** Irlande/États-Unis. 1774. Réal.: John Boorman. Avec: Sean Connery, Charlotte Rampling, John Alderton, Sara Kestelman, Sally Anne Newton. Format : 2.35 - support : DVD & BR - v.o & v.f DTS-HD 2.0 - stf - lh45- Dis!.: Seven 7. Dans un futur indéterminé, un tueur au service du dieu Zardoz devient le cobaye attitré d'une communauté évoluant dans un Eden improbable... Tourné entre Délivrance et L'Exorciste 2. Zardoz débute par une absurde séquence digne de Terry Gilliam où la représentation panthéiste de la divinité donnant son titre au film flotte dans les airs et déverse des flots d'armes sur des guerriers parmi lesquels on reconnait Sean Connery, remplaçant de (indisponible Burt Reynolds avec lequel John Boorman souhaitait retravailler. Torse nu, ceint d'un croquignolet slip rouge et d'une cartouchière, arborant queue de cheval, bacchantes et bottes de mousquetaires, 64«L'ÉCRAN FANTASTIQUE