En haut: Elise Rainier ouvre la porte da sous-sol de la maison qui l'a me grandir el l'a laissée profondément traumatisée. Ce quelle s'apprête à découvrir derrière va la mettre face à l'une de ses plus grandes terreurs. ateur, Adam Robttel, semble avoir apporte beaucoup de doses à léquipe... 'I sait se montrer respectueux lorsque c'est nécesa également réussi à sortir du cadre général qui était en place dans les trois premiers films. Et c'est une excellente bose car il ne faut pas se répéter. Et lui aussi a su apporter de la légèreté. On l'entendait toujours rire après une scène horrifique quand il avait crié "coupez !". C'était un vrai plaisir. Vous connaissez Leigh Whannell depuis des années: comment vous êtes-vous rencontres? Nous étions tous les deux à laffiche de l'émission australienne "Recovery". Il tirait le câble de la caméra et faisait également des critiques de films. Je jouais un personnage muet appelé L'Exécuteur dont le visage était caché par une cagoule. L'idée était que notre émission était si mauvaise que personne ne voulait y participer et je devais les enlever pour que nous ayons des invités... C'était une émission joyeusement loufoque du samedi matin, trois heures en direct destinées aux fans de musique alternative de la fin des années 90. À cette époque, il a fini par vivre sur mon canapé, et il a commencé à faire partie de ma vie. J'ai toujours été là pour lui d'une certaine façon. Nous vivons à un pâté de maisons l'un de lautre à Los Angeles aujourd'hui, et il est le parrain de l'un de mes enfants... C'est donc génial de pouvoir le retrouver au travail et de pouvoir revisiter cet univers avec quelqu'un que j'aime. Qu'est-ce qui explique selon vous le succès de la franchise Insidious ? Leigh et James ont travaillé dur pour en créer les moments de terreur et d'horreur. Ce n'est pas tant une question de jump scares, l'un après lautre, de musique très forte ou de gros plans... Tout se joue plutôt au niveau du montage, et James est capable de proposer trois versions totalement différentes. Tous les deux ont le plus grand respect pour le public. Et ce sont eux-mêmes de grands fans de cinéma d'épouvanté, et ils veulent que l'on se souvienne d'eux comme des cinéastes qui n'ont jamais fait de faux pas. • Propos recueillis par Steven GOLDMAN (trad. : Yann Lebecquel ELISE RAINIER UiSHAYE L'ACTRICE ETERNELLE Lin Shaye retrouve le rôle le plus marquant de sa carrière, celui de la médium Elise Rainier qu'elle a incarné pour la première fois en 2010 lors du volet initial d'/nsidious. Ce personnage a tellement plu aux fans qu'il devient ici le centre de l'intrigue. Née dans le Michigan, Lin Shaye a débuté sur les planches à New York avant de s'installer à Los Angeles pour participer à des films et des téléfilms a la fin des années 70. Attachée au cinéma d'horreur depuis plus de trente ans - elle a participé notamment aux Griffes cle [a nuit, Critters, Dead End et Ouija -, elle a également tourné avec les frères Farrelli sur Dumband Cornier et Mary à tout prix. Mais c'est le rôle d'Elise Rainier qui lui a valu la plus grande reconnaissance, faisant d'elle aujourd'hui le personnage central de la franchise. Qu'est-ce que cela vous fait de revenir pour un quatrième film de ta franchise Insidious ? Cela me laisse sans voix, d'une certaine manière, car c'était totalement inattendu. Tout d'abord, c'est le rôle le plus important que j'ai eu dans ma carrière, et je suis actrice professionnelle depuis 45 ans aujourd'hui. Cela me montre à quel point c'est fort, et je sais ce que je dois apporter au personnage. Comment s'est dérouté le tournage? Vous savez, j'ai aimé tous les films de la série, mais celui-ci va réellement marquer les esprits. C'est une histoire vraiment forte, qui parle de maltraitance, de famille, de pardon, de résilience... Ça reste un film de genre qui offre son lot de frayeurs et qui va clouer les spectateurs à leur fauteuil, mais ça va plus loin, et cela devrait alimenter les conversations autour de ce que l'on vit au sein de sa famille et du fait que l'on doive aller de l'avant, quoi que l'on ait pu vivre dans son enfance. Il y a aussi un démon terrifiant dans La Dernière Cie, je peux vous l'assurer. Quand j'ai vu sa photo, je me suis dit : "mon dieu ! Il va falloir que je joue face à ça ?". Il est totalement effrayant! 58«L'ÉCBAN FANTASTIQUE