de l'express LE MAKING OF Voyage dans la vallée du X Si Hollywood rime avec paillettes, un cinéma moins reluisant a pris ses quartiers non loin, à San Fernando Valley : bienvenue dans la capitale mondiale du X, où la journaliste Laureen Ortiz, 35 ans, a mené une enquête, entre 2009 et 2017. Son livre Parti Valley raconte dans le détail les mutations de cette industrie de plus en plus portée vers le « hardcore ». Au-delà des clichés, il brosse aussi les portraits d'actrices attachantes. Résultat, un « road-trip » aux accents gonzo (jamais crado), à la première personne, qui marie économie, sociologie, et beaucoup d'empathie. Entre Hunter S. Thompson et Les Misérables. « En 2008, alors correspondante de Libération à Los Angeles, je découvre cette vallée marquée par l'infamie, qu'aucun média sérieux n'évoque jamais, se souvient Laureen Ortiz, titulaire d'une maîtrise de sciences éco et diplômée de l'ESJ de Lille. "Porn Valley" est une sorte de grande banlieue où sont tournés les films X, pour moins cher qu'ailleurs. Ce paradoxe m'a interpellée : le porno est mal jugé, ses acteurs vivent dans la marginalité et, pourtant, le X prend des proportions considérables, au point d'être présent sur toute la planète. » Assister à un tournage ? Elle y va à reculons : « Je n'étais pas à l'aise, mais les équipes font comme si de rien n'était ; on crie "Moteur ! Action ! Ça tourne !", et puis chacun rentre chez soi. » Si le contenu des films n'est pas son propos, la journaliste s'inquiète d'une surenchère, liée à des enjeux de pouvoir. « Les scènes sadomaso dépassent les bornes, c'est de la torture déguisée. Les filles en sortent avec des bleus, des blessures. » Ces pratiques déviantes sont révélatrices de ce qu'est devenue, selon elle, l'Amérique : un pays sans pouvoir de régulation pour cette activité flirtant avec l'illégalité - blanchiment d'argent, évasion fiscale, etc. Et les élus, dans le déni, n'interviennent pas. De quoi favoriser la loi du plus fort. « Et ici, les plus forts sont des criminels. » En témoigne la grande précarité de la plupart des actrices. « Elles viennent souvent de milieux défavorisés, et surtout très religieux, ce qui m'a le plus surprise. Le sexe devient le summum de la transgression, elles l'assument et revendiquent de vouloir gagner de l'argent au nom du rêve californien. Mais certaines semblaient tellement perdues que je rentrais parfois chez moi les larmes aux yeux. » Un professionnel lui confie que la « durée » moyenne d'une fille dans ce métier est de six mois... « Mon idée était de montrer, plus largement, combien l'économie du X s'apparente à celle des Gafa avec la toute-puissance de MindGeek, une entreprise du Net qui possède notamment YouPorn et PornHub, et qui exploite sans vergogne une main-d'œuvre de laissé(e)s-pourcompte. » L'occasion de mesurer à quel point il n'est pas anodin de consommer du porno, le « mouton noir du divertissement », comme l'admet un réalisateur qui se fait appeler TarantinoXXX. D. P. PORN VALLEY. UNE SAISON DANS L'INDUSTRIE LA PLUS DÉCRIÉE DE CALIFORNIE PAR LAUREEN ORTIZ. PREMIER PARALLÈLE, 320 p., 19 €. 14/20