GULTUR FREDERIC BEIGBEDER La crise de la cinquantaine n'excuse pas tout. Et sûrement pas les mauvais romans. Comment Frédéric Beigbeder a-t-il pu s'égarer à ce point? Dans Une Vie sans fin, notre écrivain médiatique, taraudé par l'âge, part à la recherche de l'immortalité, ce qui nous vaut, de New York à Jérusalem, une suite de consultations avec des scientifiques aussi ennuyeuses qu'un essai d'Edgar Morin sur le transhumanisme. Notre romancier est accompagné d'un robot lubrique (seule réussite du livre) et de sa fillette. Tout cela prend vite un tour « L'éternité expliquée à ma fille », avec des dialogues à peu près aussi naturels que ceux d'une publicité pour des mutuelles... « Beig » fait penser à ces ex-groupes de rock énervés qui finissent par sortir un album fatigue à 50 ans. Ses pirouettes tombent la plupart du temps à plat. Et, d'une façon très prévisible, cet interminable check-up s'achève par une apologie un peu mièvre des moments précieux de l'existence, en l'occurrence la fabrication de pâtés de sable sur la plage avec un enfant. Une vie sans fin? Un roman qui n'en finit plus, surtout. J. O. UNE VIE SANS FIN PAR FRÉDÉRIC BEIGBEDER. GRASSET, 360 p., 22 €.