SPÉCIAL CULTURE lll ll lf HE flîTIÏAL iiiLiiii Le dessinateur néerlandais, inventeur du concept de la « ligne claire », est l'un des rares Européens à travailler pour le prestigieux New Yorker. Portrait d'une star inconnue. PAR JEROME DUPUIS eeesss!» Voilà à quoi a ress e mblé I a réaction de Joost Swarte lorsqu'on lui a proposé de dessiner pour The New Yorker, en 1994. D'ordinaire, l'homme est plutôt réservé. Mais il faut dire que le très chic magazine américain, fondé en 1925, constitue le Graal pour tout illustrateur. Rares sont les Européens à avoir eu le privilège de signer la Une du magazine - on pourrait citer Sempé ou Floc'h. « C'est un immense honneur », confirme le dessinateur néerlandais depuis son atelier de Haarlem, entre polders et Amsterdam. Un très bel ouvrage et une exposition à Paris permettent d'entrer aujourd'hui dans les coulisses de cette fascinante collaboration transatlantique - pour L'Express, il commente une de ses couvertures (voir l'encadré). Rien ne prédisposait pourtant Swarte à se retrouver un jour à la Une du New Yorker. En matière de presse, il commence même à l'exact opposé. Né en 1947, cet étudiant en design, fasciné par les bandes dessinées de l'underground américain, lance son propre journal, Modem Papier, au début des années 1970. « C'était artisanal, je le vendais dans la rue », se souvient-il. Il rejoint bientôt l'équipe d'un autre magazine devenu mythique, Théorie « ll faut adapter son dessin au support qui le publie. » Tante Leny présente. Là, tout ce que les Pays-Bas comptent de talents s'en donne graphiquement à coeur joie - sexe, drogues et rock'n'roll. Et puis, un beau jour, choc, Swarte redécouvre Hergé, le très sage père de Tintin. Il va même lui consacrer une exposition, à Rotterdam, en 1977. Pour l'occasion, il publie un petit catalogue intitulé DeKlareLijn. La ligne claire. Oui, Swarte est l'inventeur de ce concept entré dans le langage courant. « La ligne claire, c'est un dessin uniquement composé de contours et de surfaces colorées, sans la moindre hachure ni ombre », précise-t-il. Dans la foulée, il rencontre Hergé. « II m'a expliqué que s'il avait tant simplifié les traits de Tintin, au début, c'était parce que la qualité d'impression des journaux de l'époque était mauvaise et qu'il fallait toujours adapter son dessin au support qui le publie. J'essaie d'appliquer cette règle au New Yorker », raconte Swarte. « Le concept de "ligne claire" était révolutionnaire, commente Benoît Peeters, biographe d'Hergé. A l'époque, Hergé est considéré comme un affreux réac, et voilà qu'un jeune dessinateur débarque avec une théorie esthétique qui fait de lui un artiste moderne. » Juste retour des choses, c'est Joost Swarte qui, au côté de l'architecte Christian de Portzamparc, est chargé de concevoir l'élégante scénographie du musée Hergé, à Bruxelles. Surtout, le dessinateur va appliquer sa théorie à son propre travail. Ce qui donne un chef-d'œuvre, L'Art moderne, un album où l'on suit les dérives nocturnes de Jopo de Pojo, son attachant héros affublé d'un aileron de requin gonline sur le crâne. Le contraste entre le dessin sage et le propos grinçant - Willem signe l'un des scénarios - produit un effet dérangeant et détonnant. Dès lors, Swarte applique sa « klare lijn » à tout ce qui lui passe entre