CULTURE LE GUIDE DES ARTS ET SPECTACLES LE CHOIX CINÉ D'ÉRIC UBI OT Problème de taille C'est un petit film. Minuscule, même. L'histoire d'un bon Américain, Paul Safranek, qui accepte de participer, comme des millions de personnes, à un traitement radical afin de lutter contre la surpopulation de la planète : réduire de taille, ne mesurer que 12 centimètres, et construire ainsi un nouveau monde sous bulle, tranquille, pépère, sans marcher sur les plates-bandes de quiconque. Evidemment, le rêve prend du plomb dans l'aile, qui ne peut vivre sans cauchemar, comme le bonheur se trimballe le malheur; la médaille, le revers ; la galette, la fève; les souvenirs, la pelle. Sujet formidable que l'on doit à Jim Taylor et à Alexander Payne, ci-devant MATT _ Li PREMIER Ë RAND 1HS!Ï! u Hill DOWHStZfNG cinéaste, auteur à la vision souvent juste, qui sait manier intimisme et romanesque pour décrire des parcours atypiques - Nebraska, The Descendants, Sideways... Question atypisme, Paul Safranek est servi ; c'est un nouveau colon et on imagine déjà la toile de fond politique, l'amusement mêlé au discours, l'aventure à la réflexion, la qalette à la fève, les souvenirs à la pelle. On tombe de haut. C'est raté. Sauf la mise en bouche, formidable, qui fait saliver tant les effets spéciaux, utilisés à des fins vraiment dramatiques, sont réussis, voire excitants. Mais, ensuite, la maladie de l'auteur qui se prend pour un auteur gangrène Downsizing. A partir d'un matériau de film de genre fantastique, que les cinéastes américains savent exploiter depuis des lustres (western, polar, science-fiction...), Alexander Payne se met à penser dans le mauvais sens. Il refuse tout : le spectaculaire, le suspense, le plaisir, l'invention; choses qui n'excluent pas, bien sûr, de se patiner le neurone. Mais Payne prend tout de trop haut, comme si le fait de traiter le genre réduisait sa pensée. C'est idiot. Cinéphile averti, il sait pourtant bien que John Ford, Billy Wilder ou Alfred Hitchcock parlaient du monde avec des Indiens, des travestis ou des rideaux de douches. Ce très long film (2 h16...) s'écrase à force de vouloir démontrer que nous sommes tous responsables de l'état du monde. Aussi surprenant que l'invention de l'eau tiède. D'ALEXANDER PAYNE. 2H16. AA ItolfflfÛCJCÎ Retrouvez Eric Libiot le vendredi, dans l'émission CA|II Cdd Grand bien vous fasse ! sur France Inter, de 10 à ll heures.