IDEES Pitié pour les éleveurs ! Un ouvrage important documente le désarroi grandissant de nombre d'agriculteurs en France confrontés aux effets indésirables du développement technique. par Paul Tommasi ue désirons-nous voir dans nos assiettes ? Quels moyens nos sociétés doivent-elles consacrer à notre alimentation? Ces questions, si essentielles, sont encore trop négligées. Autant dire que l'ouvrage que nous proposent Aude Vidal et Guillaume Trouillard tombe à point nommé. Tous les deux sont partis à la rencontre d'éleveurs pour comprendre ce qui les accable. Elle s'est occupée de restituer et d'organiser leur parole; lui s'est charge de l'agrémenter de dessins. Ce parti pris, pour le moins attentif aux détails, parvient à nous montrer la violence de la condition d'éleveur. Rien en effet ne nous est épargne dans ce reportage dessiné, qui expose avec brio les différentes crises que connaît l'élevage français. Car si ce livre a bien une qualité, c'est de révéler que ces crises vont et s'aggravent ensemble. La multiplication des normes administratives est une des premières sources d'angoisse et d'humiliation pour les éleveurs. Il faut dire qu'elles semblent toujours plus absurdes. L'installation de puces sur chaque bête n'en est qu'un exemple parmi 100. Le développement de la technique, qui rend les éleveurs dépendants sans toujours leur permettre d'être plus efficaces, a aussi contribué à les éloigner de leur métier d'origine. Certains problèmes concernent, eux, tous les citoyens. Il en est ainsi des risques sanitaires, pour lesquels le pire est peut-être à venir tant nos viandes sont gavées d'antibiotiques et d'antidépresseurs. On ne peut pas non plus oublier la dégradation des sols due à l'élevage intensif, ou la contribution élevée de celui-ci aux émissions de gaz à effet de serre. La question des inégalités sociales traverse aussi le livre, qui pointe la très faible rémunération des agriculteurs ou l'impossibilité de se nourrir correctement pour les foyers les plus précaires. Selon les agriculteurs interrogés, les Oubli La souffrance animale ne doit pas occulter les crises que connaît la filière. politiques protectionnistes comme celles dites « de marché » ont contribué à la situation actuelle. a question du bien-être animal dans l'élevage industriel est aussi discutée. Les modalités de mise à mort, très souvent indignes, occultent toujours dans le débat public des conditions de vie qui peuvent être plus ignobles encore. Le risque est peut-être d'oublier que les êtres humains qui travaillent dans ces filières souffrent aussi terriblement. Une enquête d'un journaliste infiltré dans un abattoir, Steak Machine, a récemment exposé les effroyables conséquences physiologiques et psychologiques d'un tel travail. Ces crises, dont on pourrait étendre la liste indéfiniment (l'éloignement de la ville n'est pas non plus sans incidence), contribuent toutes à la perte de sens que ressentent beaucoup d'éleveurs. Les témoignages recensés montrent que, si les désaccords sur ce que doit être l'élevage sont nombreux, la situation est telle que plusieurs sensibilités politiques, pourtant opposées, peuvent désormais se rejoindre sur un large nombre d'indignations. Ces témoignages prouvent encore qu'on ne peut répondre à cette crise en ignorant certains de ses aspects. L'immensité du défi explique le désarroi et l'égarement d'éleveurs, qui hésitent à coopérer avec des normes illisibles ou peu pertinentes, comme celles de maints labels bio. Les entretiens se rejoignent cependant sur une idée : les citoyens doivent contribuer à la recherche de réponses inédites. Une nouvelle manière d'appréhender l'alimentation dans notre société ne peut se concevoir sans notre engagement personnel. ON ACHÈVE BIEN LES ÉLEVEURS. RÉSISTANCES À L'INDUSTRIALISATION DE L'ÉLEVAGE PAR AUDE VIDAL ET GUILLAUME TROUILLARD. L'ÉCHAPPÉE, 144 p., 24 €. o I CL S