22 l'Humanité Mercredi 2 mai 2018 Culture Savoirs EXPOSITION Delacroix, témoin et acteur de son temps Stéphane Guégan propose au Louvre une vision renouvelée du peintre et du romantisme. La Liberté guidant le peuple est sans doute la peinture la plus politique de l'histoire à laquelle on ne peut comparer que Guernica ou le Tres de Maya de Goya (l'exécution des insurgés madrilènes par les troupes napoléoniennes). Elle semble parfois en rupture avec l'étiquette romantique collée à Delacroix. Historien et critique d'art, Stéphane Guégan dans son Delacroix (I) publié à l'occasion de la grande exposition Delacroix (2) au musée du Louvre, s'attache au contraire à éclairer la modernité du peintre en son temps et à restituer la dimension politique de toute une partie de son œuvre avec, en exergue, cette citation de Baudelaire en 1863, soit plus de trente ans après la Liberté: «Eugène Delacroix a toujours gardé les traces de cette origine révolutionnaire. » En fait, c'est la notion même de romantisme qui est en question. Si la figure même de Byron en est comme emblématique, c'est lui qui va soutenir l'insurrection grecque contre l'oppression ottomane. Avec des œuvres comme la Grèce sur les ruines de Missolonghi, avec bien sûr le tableau saisissant dont le titre complet est Scènes des massacres de Sda - familles grecques attendant la mort ou l'esclavage - plus largement avec sa manière crue et puissante, avec ses peintures d'Afrique du Nord, Delacroix est bien un acteur de son temps. On peut signaler également, au Musée national Eugène-Delacroix à Paris (jusqu'au 23 juillet), l'exposition dédiée aux peintures de la chapelle des saints-Anges à Saint - Sulpice - la Lutte de Jacob avec l'ange, Héliodore chassé du temple, Saint Michel terrassant le démon. C'est la première depuis leur achèvement en 1861. De son côté, le musée de Grenoble propose, jusqu'au 17 juin, plus d'une centaine de dessins exceptionnels, de Delacroix à Gauguin, réservant de très belles surprises. • M. u. (1) Édifions Flammarion, 270 pages, 35 euros. (2) Jusquau 23 juillet. (Publicité) S Info/Résa: OI 48 13 06 07 • www.metis-plainecommune.com la terrasse "Télérama o ïï-"i-t~~» 13 Chez Kupka, le plus passionnant dans son parcours, c'est sa capacité permanente d'expérimentation. Didier Plowy/RMN-Grand Palais PEINTURE Kupka, l'invention permanente Avec une exposition à Paris, le Grand Palais rend sensibles le parcours et l'esprit de recherche sans relâche du premier peintre abstrait de l'histoire. II est le premier peintre ayant exposé des peintures abstraites, au Salon d'automne de 1912 à Paris. Deux grandes toiles appelées Amorpha, fugue à deux couleurs et Amorpha, chromatique chaude. Arabesques, grandes courbes qui s'entrecroisent et jeux de couleur. L'exposition consacrée à Frantisek Kupka au Grand Palais par la Réunion des musées nationaux le qualifie justement de «pionnier de l'abstraction». Les années qui ouvrent le XXe siècle sont le théâtre d'explosions créatrices multiples. Kandinsky et donc Kupka osent l'abstraction. Le premier, dans une sorte de lyrisme spirituel ; le second, en s'essayant à la transcription plastique de sensations liées à la musique, avant d'élargir son champ d'expérimentation au monde des ma- multiples. chines, puis à des formes géométriques Les années qui ouvrent le XXe siècle sont le théâtre d'explosions créatrices compatriote Alfons Mucha, phare de l'art nouveau, et devient dessinateur de presse dans le célèbre journal satirique l'Assiette au beurre. Il peint également, mais dans une veine d'abord symboliste et vaguement fantastique. Son approche change alors qu'il côtoie les frères Villon : Jacques Villon, peintre, Raymond Duchamp-Villon, sculpteur, et le troisième qui n'est autre que Marcel Duchamp. Il ne fait guère de doute que ce voisinage va influer sur sa peinture. En 1909-1910, Plans par couleurs, grand nu est précisément une volonté de mise à plat d'une représentation par plages colorées. Mais Kupka, comme libéré, va donc pousser plus loin et précéder d'un brin Kandinsky, Malevitch, Robert et Sonia Delaunay, Mondrian, et ce qui est le plus passionnant dans son parcours, c'est sa capacité permanente d ' expérimentation. de plus en plus épurées, dans les années 1930 et après sa rencontre avec Théo van Doesburg, le théoricien du mouvement De Stilj, dont le représentant le plus emblématique sera Mondrian. Né à Prague, Kupka (1871-1957) étudie dans les académies des beaux-arts de sa ville natale et de Vienne. Alors qu'il s'installe à Paris en 1896, rien ne semble le destiner à l'abstraction. Il se lie avec son On saisit là avec clarté que l'abstraction n'a pas été donnée une fois pour toutes, sortie toute armée d'une boîte de couleurs, mais qu'elle n'a cessé et ne cesse de naître. • MAURICE ULRICH Jusqu'au 30 juillet, avant Prague et Helsinki. Catalogue édité par la Réunion des musées nationaux, 300 pages, 39 euros.