La Croix -mercredi 2 mai2018 20 CULTURE cinéma «Non! * Pourquoi pas Bon film Très bon film **** Chef-d'œuvre L'innocence perdue dè la Chine contemporaine _ L'enquête sur l'agression sexuelle dè deux fillettes dans une station balnéaire est prétexte pour Vivian Qu, figure du cinéma chinois indépendant, à une critique féroce de l'évolution d'un pays livré au pouvoir de l'argent dont les femmes sont les premières victimes. Les anges portent du blanc *•*•* de Vivian Qu Film chinois, I h 47 Dans une modeste station balnéaire du sud de la Chine, Mia, adolescente qui a fugué de chez elle fait des ménages à l'hôtel Bon Accueil pour survivre. Et remplace quelquefois Lily la réceptionniste lorsque celle-ci, faux cils et ongles parfaitement laqués, part faire un tour à moto avec son petit ami. Sans passé et sans famille, les deux jeunes femmes sont les victimes consentantes d'un patron vindicatif et exigeant. Un soir, Mia est le témoin involontaire de l'agression sexuelle de deux collégiennes par un homme d'âge mûr. Il s'avère que l'agresseur, M. Liu, est le parrain de l'une des deux fillettes mais aussi un haut responsable local. Alors que l'enquête piétine, les mécanismes du pouvoir et de l'argent se mettent en place pour étouffer l'affaire mais l'avocate d'une des victimes va tout tenter pour faire éclater la vérité. Mia, en situation irrégulière, refuse de témoigner, de peur de perdre son emploi et d'être renvoyée chez elle. L'innocence perdue des deux collégiennes, Wen et Xinxin, c'est évidemment celle de la Chine contemporaine livrée à la corruption et à l'appât du gain qui est évoquée dans ce très beau film de Vivian Qu. Auteure d'un premier long métrage, Trap Street, en 2013 et productrice de Black Coul, Ours d'or à Berlin en 2014, la réalisatrice formée à New York et inspirée par la Nouvelle vague française est l'une des représentantes du cinéma indépendant chinois. Sur une trame s'inspirant des codes du thriller, dans laquelle tout le suspens repose sur la décision de Mia de témoigner ou pas, elle livre dans ce film très abouti une critique féroce de révolution de son pays, en même temps qu'une galerie de portraits de femmes cherchant à se libérer En faisan t de Mia la spectatrice passive de ce viol, c'est la responsabilité de la société chinoise et son hypocrisie que la réalisatrice cherche à interpeller. de l'oppression d'un système qui en fait les premières victimes. Dans un décor balnéaire de carton-pâte, saturé de couleurs et de lumière, où de jeunes mariées en blanc se font photographier sur la plage, la violence subie par ces femmes est noyée sous les images d'un bonheur factice de carte postale et les non-dits de l'ensemble des acteurs du drame. Ceux des deux collégiennes qui retournent immédiatement à leurs jeux d'enfants, de la police locale pressée d'en finir avec une histoire embarrassante, des parents achetés en échange de leur silence et de Mia dont l'obsession est de trouver l'argent pour fuir l'existence à laquelle elle était promise dans son village. Vérité et justice ne résistent pas longtemps aux intérêts bien compris de chacun. Il n'y a pas pour autant de point de vue moralisateur dans cette histoire et dans son épilogue. Les personnages ne sont que le résultat des valeurs qu'on leur inculque dans un pays où les corps sont des marchandises et où même la virginité a un prix. En faisant de Mia la spectatrice passive de ce viol, c'est la responsabilité de la société chinoise et son hypocrisie que la réalisatrice cherche à interpeller. À l'image de cette statue géante de Marylin Monroe dans Sept ans de réflexion, robe relevée autour de ses jambes nues, posée le long de la plage devant laquelle rêvent les petites filles et que les autorités finiront par déboulonner au nom de la vertu. Céline Rouden sur la-croix.com Les autres sorties cinéma Sensés ***, de Ryusuke Hamaguchi, film japonais, 5 heures. Sortie en trois temps : les 2 mai (épisodes I & 2), 9 mai (épisodes 3 & 4) et 16 mai (épisode 5). Ce film en cinq épisodes sur l'amitié de quatre femmes malmenée par une confrontation avec la vérité nous plonge en immersion dans la société japonaise d'aujourd'hui. NOMS sommes l'humanité **, d'Alexandre Dereims, documentaire français, I h 30. Le témoignage sur une microsociété d'une île à l'est de l'océan Indien qui, après avoir longtemps vécu en marge d'influences extérieures, risque de disparaître. Cornélius, le meunier hurlant , de Yann Le Quellec, film français, I h 47. Un premier long métrage qui propose une adaptation inspirée mais inégale du roman de l'écrivain finlandais Arto Paasilinna. Paul, apôtre du Christ *, d'Andrew Hyatt, film américain, I h 48. Un néo-péplum hollywoodien qui se focalise sur les derniers jours de la vie de l'apôtre, alors qu'il attend son exécution dans une prison romaine. Le prix du courage _ Après Fritz Bauer, un héros allemand, le réalisateur Lars Kraume reconstitue de manière très didactique Pacte de courage d'une classe de lycéens est-allemands sanctionnés pour avoir observé en 1956 une minute de silence en solidarité avec les insurgés hongrois. La Révolution silencieuse de Lars Kraume Film allemand, I h Sl « Une blague de gamin qui devient une contre-révolution. » Dans la RDA de 1956, lorsque 19 élèves d'une classe de terminale observent une minute de silence en signe de solidarité avec le peuple hongrois durement réprimé par l'armée soviétique, ils n'imaginent pas les conséquences que cette décision, prise dans l'enthousiasme de leurs 17 ans, va avoir sur leur vie. Le tout jeune État socialiste, bâti sous l'œil vigilant de l'occupant russe, reste fragile et ne peut tolérer le moindre ferment de révolte. Le silence amusé de ces adolescents, d'apparence inoffensive, se transforme pourtant en affaire d'État et les contraindra à l'exil. L'intérêt du film réside dans la description de la RDA de l'immédiat après-guerre qui se veut à rebours des clichés. Après Fritz Bauer, un héros allemand, portrait du procureur qui relança les poursuites contre les responsables du régime nazi à la fin des années 1950, le réalisateur Lars Kraume s'est emparé de cette histoire vraie, racontée dans un livre par l'un de ses protagonistes, Dietrich Garstka, afin de poursuivre son exploration de l'Allemagne d'après le « cataclysme ». Alors qu'à l'Ouest le pays cherche à tourner la page de son passé, à l'Est la reconstruction se fait sur l'espoir en une société plus égalitaire et la glorification de la lutte des communistes contre les nazis. Les deux héros du film, Kurt et Théo, et leurs camarades ne cherchent pas à remettre en cause l'idéal socialiste, simplement à défendre leur liberté face à des adultes tétanisés par leurs crimes passés. «Au fond, les deux films se demandent comment l'Allemagne a pu aller de l'avant et tenté de se frayer un chemin, de cette terrible histoire vers un avenir nouveau », explique Lars Kraume. Si le film se regarde sans déplaisir, porté par de jeunes comédiens talentueux qui lui insufflent leur énergie, il souffre d'une reconstitution de l'époque un peu trop appliquée. Au-delà de l'exaltation facile de cet acte de courage, l'intérêt du film réside pourtant dans la description de la RDA de l'immédiat après-guerre qui se veut à rebours des clichés. Le mur n'est pas encore construit, et chacun peut aller et venir librement entre les deux Allemagnes. Personne alors n'envisage de fuir à l'Ouest. Le socialisme demeure encore un idéal pour ses habitants et, à l'image de la ville où se déroule l'intrigue, le régime met à la disposition des ouvriers les équipements les plus modernes. Cette « révolution silencieuse » montre précisément le moment où dans la foulée des événements de Budapest, l'étau va peu à peu se resserrer sur la RDA et conduire quèlques années plus tard à la construction du rideau de fer. Céline Rouden essentiel Télévision _ Décès, à 90 ans, dè Fred Kassak Grand prix de la littérature policière en 1958, Fred Kassac (à l'état civil Pierre Humblot) était l'auteur un peu négligé de polars caustiques et bien ficelés. Mais c'est pour les scénarios de la célèbre série télévisée, Les Cinq Dernières Minutes, qu'il s'est fait connaître, ciselant les répliques de l'inspecteur Bourrel, alias Raymond Souplex, et notamment le fameux « Bon Dieu, mais c'est bien sûr! »... Musique Reprise des spectacles à l'Opéra Bastille le 13 mai Le 23 avril, un grave incident concernant une porte coupe-feu est survenu sur la scène de l'Opéra Bastille, ne faisant heureusement aucune victime. La direction de l'Opéra de Paris a demande alors « l'examen de tous les câbles commandant les portes coupe-feu du plateau de l'Opéra Bastille ». Ces investigations, provoquant l'annulation des spectacles dont la première d'une nouvelle production du Parsifal de Wagner, ont pris fin le 30 avril et les réparations devraient s'achever dans quèlques jours. L'Opéra de Paris a annonce que la Bastille « rouvrirait ses portes au public pour la première représentation de Parsifal le dimanche 13 mai ». Agenda _ « Pelléas et Mélisande » au Théâtre des Champs- Elysées, à Paris En ce centenaire du décès de Claude Debussy, voici, en version de concert, le chef-d'œuvre lyrique du compositeur français, sous la direction de Benjamin Levy à la tête de l'Orchestre de Chambre... Pelléas. Cette soirée est très attendue pour la Mélisande de Sabine Devieilhe, donnant la réplique au Pelléas de Guillaume Andrieux, sous le regard jaloux d'Alain Buet dans le rôle de Golaud. Mercredi 2 mai à 19 h 30. Rens. theatrechampselysees.fr et 01.49.52.50.50 -crox.com Art - Une affaire dè faux au Musée Étienne-Terrus d'Elne Télévision - « Les Revenants », la musique à la rencontre des détenus de Clairvaux