U VOIX DU NORD JEUDI 5 AVRIL 2018 Lens-Liévin-Hénin 13 Des gens du voyage sur le site du 9-9 bis, mais pas dimpact sur la fête de dimanche Une vingtaine de caravanes sont stationnées sur le site minier du 9-9 bis à Oignies depuis une ou deux semaines. Cela n'empêchera pas, nous assure-t-on, la fête de lancement des Rendez-vous du patrimoine. OIGNIES. C'est LE lieu emblématique de l'agglomération d'Hénin-Carvin. On y a vu, il y a un an, un Premier ministre venir signer un engagement pour le renouveau du bassin minier. C'est aussi ici que, dimanche, sera donné le coup d'envoi des Rendez-vous du patrimoine. Et c'est ce site historique emblématique du 9-9 bis qu'un groupe de gens du voyage a choisi pour faire une halte. Nous avons découvert la présence d'une vingtaine de caravanes au cours du week-end de Pâques. Elles seraient stationnées depuis une ou deux semaines. LA FÊTE AURA BIEN LIEU Contactée, l'équipe du 9-9 bis ne s'émeut pas outre mesure de ce nouveau voisinage. Ça n'est pas la première fois que des gens du voyage s'installent sur le site - bien que des bornes empêchent en théorie l'accès aux voitures - et cela ne devrait pas perturber la fête prévue dimanche pour le lancement des Rendez-vous du patrimoine. « Le spectacle ne se dé- Une vingtaine de caravanes sont stationnées sur le site du 9-9 bis où doit se dérouler, dimanche, le spectacle de lancement des Rendez-vous du patrimoine. roulera pas à l'emplacement où les caravanes sont installées et ça ne posera aucun souci pour la déambulation des comédiens», nous indique-t-on au 9-9 bis. Finalement, seuls les visiteurs désirant photographier le site minier depuis le terril pourront être déçus d'avoir des caravanes dans leur paysage de carte postale. Ce site appartient à la communauté d'agglomération d'HéninCarvin (CAHC). Son président, Christophe Pilch, a d'ores et déjà demande l'évacuation du campement. «La dernière fois, nous avions réussi à les faire se déplacer en négociant», indique sa directrice de cabinet. Ce qui est sûr, c'est que la CAHC et ses quatorze communes ne peuvent pas l'obtenir facilement et rapidement. Il leur faut encore aménager plusieurs aires d'accueil de gens du voyage pour être en conformité avec la loi - il manque 106 places. Des projets existent, mais aucun chantier n'est encore lancé. • YOUENN MARTIN Kev Adams a collectionné les conquêtes... de selfies HÉNIN-BEAUMONT. Le gé nérique de fin a sonné, salle I, là où sont massés plus de 400 spectateurs. L'air de Carmen, signé Stromae, est à peine arrivé à son terme que Kev Adams, l'acteur vedette de Love Addict, entre en scène devant le grand écran, à l'aise comme dans un énième sketch qu'il aurait à jouer. Franck Bellocq, le réalisateur du film, est à ses côtés, mais pas Marc Lavoine, pourtant au casting. «Je vous prie de l'excuser mais Marc vient d'entrer en maison de retraite », annonce le comédien. Venu mardi soir au Cinéville présenter son dernier film, Kev Adams ne s'est pas contenté du service minimum. Et on a pu mesurer à quel point il était populaire, à la quantité illimitée dè selfies, câlins et cadeaux pendant une très longue cohue... La sécurité et ses gardes du corps ont eu à endiguer un impressionnant flux de fans. « J'AIME VOUS VOIR » Disponible aussi, Kev Adams s'était prêté juste avant au jeu des questions-réponses. « Avez- vous une vraie addiction comme dans l'histoire? Parce que je me laisserais bien tenter», ose une femme. « Gardez votre chemise », On a mesuré combien la cote d'amour de Kev Adams était élevée, mardi soir au Cinéville. s'amuse l'artiste. Une petite chanson, comme dans le film ? Le voilà qui se met dans la peau de Travolta, en train de reprendre You're the one that I want. Un autre spectateur veut savoir comment Kev Adams a réussi à «péche Miss Univers». Il ne se vexe pas : « Alors, déjà, on ne dit pas pécho, on fl des mots plus élégants. » Toutes les réponses auront eu le ton décontracté jusqu'à ce que son cœur parle. «Je préfère plus O SUR NOTRE SITE Retrouvez notre album photo sur notre site lavoixdunord.fr, onglet Lens-Hénin, dans la liste de lecture « Plein les yeux ». que tout les spectacles en direct, face aux gens. J'aime vous voir, et deviner ce que chacun ressent. » Cette avant-première lui en a donné l'occasion. • LAURENT PICHOT (CLP) RENAULT La vie, avec passion DU JEUDI 5 AU DIMANCHE 8 AVRIL GRANDE VENTE SPECIALE VÉHICULES 1500 D'OCCASION RENAULT OCCASIONS c'est en étant exigeant qu'on reste n° V R6nault Lens Loison Sous Lens - www.renault-lens.fr Renault Lïévin Liévin - www.renault-lievin.fr | Renault Saneg Carvin - www.renault-carvin.fr i Renault Sandran Hénin-Beaumont - www.renault-heninbeaumont.fr S 5217.