12 Boulonnais U VOIX DU NORD JEUDI 26 AVRIL 2018 « Monsieur je-sais-tout » a fait carton plein BOULOGNE-SUR-MER. Vendredi soir, le cinéma les Stars recevait l'équipe du film Monsieur jesais-tout en avant-première. La salle était pleine à craquer pour accueillir l'acteur Arnaud Ducret et les deux réalisateurs, Stéphan Archinard et François Prévot-Leygonie. L'occasion de discuter du film et de l'histoire de Vincent, cet entraîneur de foot qui voit débouler dans son quotidien de célibataire son neveu autiste, Léonard. Une rencontre aussi singulière qu'explosive, qui va bouleverser l'existence de Vincent et offrir à Léonard la chance de sa vie. UNE MANIÈRE D'ÉVOQUER L'AUTISME Face à l'assemblée, Stéphan Archinard était heureux. « Les associations et les parents nous ont remerciés et ont été très touchés ! Cela permet d'expliquer qu'en 2018 la société doit s'adapter à l'autisme. Il y a un vrai message philosophique dans cette comédie. » Arnaud Ducret, avec une joie de vivre inconditionnelle, toute la salle de son côté, soulignait être « trés fier de ce film. J'espère qu'il fera comprendre aux gens que la différence peut être une source de bonheur et de rire. » Une séance de selfies, des échanges avec le public, un petit coup de batterie, et hop, c'était parti pour l'avant-première. Durant tout le long du film, rires et applaudissements ont résonné dans la salle. • N. L. (CLP) Francky Vincent et Anne Roumanoff : deux poids lourds en mai et juillet Les programmes des Fêtes populaire (13 mai) et de la Dune (26 au 28 juillet) ont été dévoilés par l'adjoint aux fêtes, qui a puisé dans son répertoire artistique afin de proposer des plateaux de qualité. SAINT-ÉTIENNEAU-MONT. DES CONCERTS VARIÉS « Cette 48" édition est marquée par la disparition de Johnny Hallyday. Un hommage particulier lui sera rendu en ouverture de la fête de la Dune. Les artistes qui vont se produire durant les festivités sont au top de l'actualité artistique. Notre politique est avant tout axée sur le rapport qualité-prix, afin d'offrir Un hommage particulier sera rendu à Johnny Hallyday en ouverture de la fête de la Dune. " des spectacles pour tous à moindre coût. Nous sommes renommés pour cette ligne de conduite. On vient festoyer maintenant de toute la région et même de Belgique », déclare Dominique Lhomel. LE PROGRAMME Fête Populaire.- Dimanche 13 mai. 7 h à 18 h : brocante rue Pasteur et rue du Stade (150 exposants) : 11 h : ouverture des stands, motos, ateliers créatifs, Francky Vincent égayera les Fêtes populaires, en mai. Anne Roumanoff sera quant à elle la tête d'affiche de la fête de la Dune, en juillet. PHOTO MARC DEMEURE photos, structures gonflables... petite restauration ; 12 h : média grattage (35 guitaristes), hommage à Johnny et France Gall ; 14 h 30 : danse country, Éric Colier, Kéty Lucy, puis Show Obispo avec Christophe Langagne et la troupe d'Annie Lhomel, puis Francky Vincent. Au parc de la Médiathèque. Fête de la Dune.- Jeudi 26 juillet : repas spectacle (2 O h) à la salle des fêtes d'Écault : show Johnny Hallyday par la Troupe d'Annie Lhomel (30 artistes), tarif: 20€, enfant : 10 €. Vendredi 2 7 juillet : repas spectacle (20h) avec Anne Roumanoff, tarif: 35€, enfant: 18€. Samedi 28 juillet, soirée dansante gratuite (20 h) avec artistes locaux et surprises. • DANIEL BODART (CLP) Réservations (rapidement) au 0321873296 et 06 45 IS 27 49. La ducasse des portes fermées s'installera le 4 mai dans le centre-ville LE PORTEL. Une douce odeur de barbe à papa risque d'envahir les rues du Portel début mai. Comme chaque année, la ducasse des portes fermées s'installera en effet sur la place de l'Église à partir du 4 mai. Pendant près de deux semaines, les manèges viendront animer le centre-ville. Les attractions seront ouvertes dès 14 h et jusqu'à minuit. Les habitués ne seront pas déçus. Cette année, on prend les mêmes manèges et on recommence. L'attraction Crazy Dance vous fera à nouveau tourner la tête dans tous les sens. Pour les moins téméraires, le Disco Jet, une sorte de chenille vitesse grand V, suffira à vous donner des sensations fortes. Que les parents se rassurent, ils y trouveront aussi leur compte. Des attractions réservées aux 4201. plus jeunes s'installeront également sur la place de l'Église. Et bien sûr, on pourra aussi compter sur les traditionnels stands de tir et de barbe à papa des fêtes foraines. LE MARCHÉ DÉLOCALISÉ Du 4 au 16 mai, les mardis et vendredis, le marché de la place de l'Église sera délocalisé place Poincaré, avenue des 4-8 et 9 Septembre-1943 et rue de la Marine. La municipalité profitera de l'occasion pour redessiner le stationnement avant le retour du marché à son emplacement d'origine. • Ducasse des portes fermées, place de l'Église, du 4 au 16 mai; tous les jours de 14 h à minuit. Du 4 au 16 mai, la ducasse des portes fermées posera ses valises place de l'Église.