ra la direction du festival Tannée prochaine, après une ultime Berlinale. Heureusement, quelqu'un vient à son aide. Assise non loin de lui, Maike Mia Hôhne, qui a supervisé la sélection des courts-métrages, prend la parole pour apporter une réponse à la question: l'esprit de 68, «c'est la force de changer les choses», dit la jeune femme avec enthousiasme. Les polémiques de l'automne dernier contre la Berlinale ont laissé des traces. Dans une lettre ouverte parue en novembre, soixante-dix-neuf réalisateurs allemands ont réclame «un nouveau départ » pour le festival, dont ils ont critique les sélections trop faibles. Atteint, Dicter Kosslick ne veut plus s'exprimer sur le sujet : « C'est de l'histoire ancienne », justifie-t-il. « Cette année, la compétition reflète le monde tel qu 'il est : complexe, multiple, passionnant », aj oute -1 - il en se concentrant sur la sélection. Pour départager les dix-neuf films en lice, le jury sera présidé par le scénariste allemand Toni Tykwer, réalisateur de la dernière série à succès en Allemagne, Babylon Berlin. Wes Anderson ouvrira la compétition C'est Wes Anderson qui ouvrira, avec L'île aux chiens, la compétition. Le réalisateur de Grand Budapest Hotel n'en est pas à son premier film d'animation : il avait réalisé Fantastic Mr. Fox en 2010. Dans la sélection sont aussi attendus Trois Jours à Quiberon, d'Emily Atef, qui trace le portrait de Romy Schneider, ou encore Eva, de Benoît Jacquot, avec Isabelle Huppert. Cédric Kahn présentera La Prière, Gus Van Sant, Don't Worry, He Won't Get Far on Foot. D'autres films rappelleront l'ancrage de la Berlinale dans la réalité: Transit, de Christian Petzold, ou Eldorado, de Markus Imhoof, évoqueront l'exil. La Berlinale se saisira aussi du débat sur les violences contre les femmes dans le monde du cinéma. Une conférence sur #metoo sera organisée et une aide « anonyme et gratuite » sera offerte aux personnes victimes de harcèle - ment. Dicter Kosslick, qui n'a pas perdu tout humour, a promis qu'il ne forcerait aucune femme à venir «en talons aiguilles ou robe de soirée » par - 5 °C, les températures prévues la semaine prochaine à Berlin. •