DÉBATS & ANALYSES 3 a doyer unréformste ndgné Le livre S/ il n'avait pas été ouvrier sidérurgiste, dès l'âge de 18 ans, en Moselle, Jean-Louis Malys aurait pu être écrivain. Il n'a jamais été étu_ diant mais il a un vrai talent de plume. A 58 ans, l'ancien secrétaire national de la CFDT, notamment chargé de 2006 à 2016 du lourd dossier des retraites - il est toujours vice-président de lArrco (caisse de retraite complémentaire des salariés) -, n'a pas écrit un livre pour raconter sa vie. Il a choisi de parler de l'engagement, à la fois syndical et citoyen. Il s'agit d'un «cheminement totalement personnel et forcément imparfait, construit à partir d'une réflexion qui tente de distinguer ce qui désespère de ce qui réconforte, ce qui éclaire et décrypte de ce qui obscurcit et caricature. Bref de donner les raisons et l'envie de s'engager». Profondément réformiste, Malys ne rêve pas d'un monde parfait, qui serait «ennuyeux, sans aspérités, sans risques, ni combats à mener». Pour celui qui flirta avec le maoïsme dans sa jeunesse, « la perfection a quelque chose de définitif et d'absolu qui ressemble trop aux ordres impeccables des défilés militaires, des processions religieuses et des parades de clones ». Dans cet ouvrage où il puise ses métaphores dans le sport, le cinéma, la littérature ou le jeu d'échecs, Jeanlouis Malys défend avec passion ses idées. Il n'aime ni les déclinologues, ni les démagogues, ni les populistes, ni les complotistes. Dans un long chapitre sur la loi travail de 2016, que la CFDT a défendue, il règle ses comptes avec la CGT, qui a fait de ce texte « le totem à abattre à tout prix ». ÉVITER « LES RACCOURCIS » II voit dans le dialogue social une confrontation de « logiques d'intérêt» qui évite «les raccourcis entre ces "salauds" de patrons et ces 'fainéants" de salariés manipulés parles syndicats ». S'il reconnaît que la mondialisation libérale provoque des «dégâts majeurs», il juge qu'«empêcher cette roue de tourner est aussi dérisoire que de vouloir placer l'étoile polaire au milieu de la Grande Ourse ». Jean-Louis Malys réfute la lecture du monde par la lutte des classes qui « aboutit à relativiser, nier, marginaliser, toutes les autres contradictions de la société», tout étant «conditionné à la fin du capitalisme». «Les réformistes, écrit-il, ne sont pas moins indignés que ceux qui se revendiquent de la radicalité. Ils constatent les mêmes dégâts, les mêmes injustices, les mêmes inégalités. Ils pensent simplement que le meilleur moyen de les combattre est de s'en préoccuper sans attendre. » Pour l'auteur, l'élection d'Emmanuel Macron est « une expérience intéressante mais périlleuse tant les attentes contradictoires (...) peuvent briser son élan ». Pour contrer la désespérance et le Front national, ce réformiste indigné veut croire au « retour de l'espérance, du regard bienveillant sur les autres, de l'avenir qui ne promet pas toujours le pire. Ce retour de l'espoir ne peut pas être la promesse du Grand Soir», rn MICHEL NOBLECOURT AGIR POUR UN IDÉAL IMPARFAIT Jean-Louis Malys, Editions de l'Aube, 194 pages, 18,90 €