CULTURE Disney annonce de nouveaux « Star Wars » La nouvelle salve de films sera dirigée parles créateurs de « Game of Thrones » CINÉMA Disney a annoncé, mardi 6 février, une nouvelle série de films Star Wars, dirigée par David Benioff et Daniel B. Weiss, le duo créateur de la série à succès Game of Thrones diffusée chez le concurrent HBC (Time Warner). L'intrigue sera à la fois séparée des aventures de Luke Skywalker et des dynasties de Jedi, au coeur de l'actuelle trilogie, et de la prochaine, dont Disney a annonce la préparation en novembre 2017. «David et Dan sont parmi les meilleurs pour concevoir des récits, a commenté la patronne de Lucasfilm, Kathleen Kennedy, dans un communiqué. Leur maîtrise des personnages complexes, la profondeur du récit, la richesse de la mythologie devrait emmener Star Wars vers de nouveaux chemins et je trouve cela terriblement enthousiasmant » Benioff et Weiss ont publié un communiqué où ils confient avoir rêvé de voyager vers la galaxie «lointaine, très lointaine» de George Lucas depuis le premier opus de la série, sorti en 1977. «Nous sommes honorés de cette chance, un peu terrifiés par la responsabilité, et si excités de démarrer ce projet dès que la dernière saison de Game of Thrones sera terminée», ont-ils poursuivi. Bob Iger, le patron de Disney, maison mère dè Lucasfilm, a déclaré que la saga avait dépassé les attentes du groupe depuis que le géant du divertissement a racheté en 2012 la société de production fondée par George Lucas. Les deux premiers films de la plus récente trilogie, Le Réveil de la Force et Les Derniers Jedi font partie des plus grosses recettes de l'histoire du cinéma, avec 2 milliards et 1,3 milliard de dollars générés respectivement. Rogue One (2016), premier spin-off indépendant des trilogies, a quant à lui amassé plus d'un milliard de dollars de recettes en salles, ce qui augure une bonne performance pour le prochain spin-off Solo : A Star Wars Story qui sortira en mai. Dès l'annonce de la réalisation de cette nouvelle série de films par les créateurs de Game of Thrones, des critiques ont été émises, dénonçant le manque de femmes ou de réalisateurs issus de minorités derrière la caméra de Star Wars, contrairement à la mixité des acteurs. - (AFP et Reuters.) rn