eu URE Martin McDonagh, l'art de l'incorrection Dans « 3 Billboards », le réalisateur anglo-irlandais s'empare de la lutte féministe et des brutalités policières RENCONTRE Ce n'est pas en une demi- heure d'interview que l'on peut cerner Martin McDonagh. A 47 ans, l'ex-enfant prodige et terrible du théâtre britannique répète à l'envi son peu d'estime pour ce moyen d'expression et dit qu'il est avant tout un homme de cinéma. Mais lui qui, à 27 ans, voyait quatre de ses pièces jouées simultanément sur les scènes londoniennes (un exploit que personne n'avait répété depuis Shakespeare) n'a réalisé que trois longs-met rages depuis 2008, année de la sortie du remarquable et remarqué Bons baisers de Bruges. Ce champion de l'incorrection (il faillit gâcher sa gloire toute neuve en insultant Sean Connery un soir de remise de trophées) et dè la provocation (au théâtre, il aime à scander ses spectacles de scènes sanguinolentes qui feraient passer Titus Andronicus pour un divertissement de Chantal Goya) se voit selon sa propre expression «étonnamment dans l'air du temps » avec 3 Billboards, qui réussit à faire écho, dans le même film, au mouvement Black Lives Matter et à la vague #metoo : «fai écrit le film Hy a huit ans, affirme-t-il, en se souciant comme d'une guigne de l'éventuelle incrédulité de son interlocuteur. L'histoire était déjà située dans le Missouri. Les événements deFerguson sont une coïncidence étrange, tout comme le fait de sortir le film au moment de l'affaire Weinstein, avec un personnage féminin aussi fort qui se dresse contre tous ces hommes. » C'est pendant un de ces voyages qui occupent les longs intervalles entre ses films que Martin McDonagh a entrevu, à travers la vitre du bus qui traversait une ville du sud des Etats-Unis, trois panneaux publicitaires qui reprochaient à la police locale de ne pas avoir élucidé un meurtre. «J'y ai lu de la colére, de la douleur et du courage - il en faut pour se mesurer aux flics, se souvient-il. Ça m'est resté à l'esprit pendant longtemps. Une fois que j'ai eu décidé que c'était une femme qui avait fait poser ces panneaux, le personnage a jailli de la page. » Mildred, le personnage qui a valu un Golden Globe à l'actrice Frances McDormand (pendant que Martin McDonagh recevait le trophée du scénario), a jailli avec d'autant plus d'énergie que son auteur savait qui allait l'incarner. «Si Frances McDormand avait dit