Edouard Waintrop, le délégué général de la Quinzaine, assurera sa dernière édition dévoilera quant à lui... un court- métrage, La Lotta. A côté, un «talent émergent», Marie Monge, montrera son tout premier long- métrage, Joueurs, une histoire d'amour qui se noue dans le petit cercle des jeux d'argent, avec Tahar Rahim et Stacy Martin. « II se passe quelque chose » dans les trois sections parallèles cannoises, pour reprendre le titre du film réalisé par Anne Alix, présent à l'Acid: une quinzaine de réalisatrices sont présentes sur un total de 36 longs-métrages (hors séances spéciales), ce qui rassure sur le fait qu'il existe bien des cinéastes du genre féminin. Ces femmes viennent d'horizons différents, si l'on examine la sélection de lAcid : du documentaire pour la Belge Maria Bergman, qui présentera son premier long-métrage de fiction, Seule à mon mariage, sur le destin d'une jeune Rom; de l'art contemporain pour Marie Losier, cinéaste et commissaire d'exposition qui suit le quotidien d'un catcheur gay dans Cassandro the Exotico; de la photographie pour Caroline Capelle, qui coréalise avec Ombline Ley Dans la terrible jungle, un film performance mettant en scène des adolescents issus d'un centre du Nord-Pas-de-Calais. Des couples qui flanchent Quant à la cinéaste Anne Alix, elle mène un compagnonnage avec le Théâtre de la cité à Marseille, lequel organise chaque année la Biennale des écritures du réel. Son premier long, // se passe quelque chose, est un road-movie féminin où il est question de l'écriture d'un guide touristique gay-friendly en région provençale. Mais l'univers que les deux femmes découvrent s'avère plus politique et résistant que sexy... Les questions de genre sont aussi présentes à la Semaine de la critique, avec un film très attendu, Sauvage, de Camille Vidal-Naquet, qui explore le monde de la prostitution masculine, avec Félix Maritaud dans le rôle principal - Max dans 120 battements par minute de Robin Campillo, en compétition à Cannes en 2017. Quant aux histoires de couples (hétéros) qui flanchent, elles ne manquent pas : citons EgyNap (Un jour), de la Hongroise Zsofia Szilagyi, qui met en scène une femme dè 40 ans courant entre le travail, la maison et les enfants, tandis qu'elle est en train de perdre son mari. Ou encore Wildlife, réalisé par l'acteur Paul Dano (Little Miss Sunshine) : un adolescent assiste, impuissant, à la dégradation des relations entre son père et sa mère. Il y aura aussi du fantasque, avec le filmDiamantino, coréalise par deux jeunes cinéastes nés en 1984, le Portugais et prolifique Gabriel Abrantes (auteur de nombreux courts délirants, présentés au festival de Brive-la-Gaillarde), et lAméricain Daniel Schmidt: le film s'intéresse au célèbre footballeur portugais Diamantino, à un tournant de sa carrière, alors que son génie n'opère plus sur le terrain... A Cannes, l'émergence se conjuguera aussi au masculin. • CLARISSE FABRE