CULTURE BOX OFFICE «Taxi 5 «passe la cinquième Taxis, le cinquième volet de la saga de Luc Besson, démarre en trombe avec 1271392 entrées cumulées en cinq jours sur 800 copies depuis sa sortie en salle le ll avril. En troisième semaine d'exploitation, Ready Player One, de Steven Spielberg, fléchit un peu et enregistre 1640418 entrées, tandis que Tout Ie monde debout, de Franck Dubosc, franchit la barre des 2 millions dans sa cinquième semaine. Sorti fin février, La Ch'tite Famille, de Dany Boon, frôle les 5,5 millions d'entrées et ne semble pas être en mesure de rééditer le score de Bienvenue chez les Ch'tis, il y a dix ans, avec plus de 20 millions d'entrées. Pierre Lapin, le film d'animation mêlant des prises de vue réelles de Will Gluck, sorti le 4 avril, avait bien commencé mais ralentit un peu sa course et n'atteint pas les 800000 entrées.