PINK FLOYD THE DIVISION BELL COM" 7 LE MONDE DES LIVRES - SUPPLÉMENT *bvres t ss LA NATION, MODÈLE D'ÉMANCIPATION OU RISQUE AUTORITAIRE ' VENDREDI 2 MARS 2013 • Cinéma : des quotas pour vaincre le sexisme? > Dans une tribune au « Monde », plus de cent professionnels plaident pour l'instauration de quotas dans le financement du cinéma i > Juliette Binoche, Agnès I Jaoui, Charles Berling, i Isabelle Carré ou Jacques i Weber constatent que «les i femmes restent discrimii nées dans le cinéma» > Les actrices sont payées presque moitié moins que les acteurs. Un quart seulement des films sont faits par des réalisatrices. Les prix ne sont pas paritaires I > A la veille de la cérémo! nie de remise des Césars i et dans la foulée de l'afi faire Weinstein, les prises I de parole se multiplient j pour dénoncer le sexisme > Actrice et productrice, Julie Gayet se félicite que son art s'empare enfin du débat, mais s'interroge sur la pertinence de quotas DÉBATS- PAGE 17, CULTURE - PAGE 13 BREXIT L'UE MET LA PRESSION SUR MAY Santé Les urgences des hôpitaux ruraux en sursis De Wattrelos (Nord) à Thann (Haut-Rhin), des dizaines d'urgences sont menacées dans des hôpitaux de petites villes. Les autorités ciblent particulièrement les services de nuit, Jugés trop coûteux. Le prix des gardes nocturnes s'envole, pour une activité parfois réduite. A Valognes (Manche), les urgences ont été remplacées par des centres de soins non programmes, fermés la nuit et le week-end. Maïs les communes rurales voient là une nouvelle preuve d'abandon des campagnes. Agnès Buzyn, ministre de la santé, devait se rendre à Nevers (Nièvre), jeudi ieimars, et annoncer le maintien du service de nuit de l'hôpital de Clamecy. Des dizaines d'élus avaient menacé de démissionner en cas de fermeture. Reportage dans cet hôpital, qui assure un peu plus qu'une simple fonction de soins. PAGE 10 Allemagne Le grand désarroi des militants du SPO Les adhérents du Parti social-démocrate, qui votent actuellement pour ou contre une coalition avec Merkel, se lamentent de la déliquescence électorale de leur camp M M. Erdogan, réintégrez le monde libre! Trente-cinq Prix Nobel appellent la Turquie à abroger l'état d'urgence et à libérer journalistes et écrivains condamnés pour leurs idées DÉBATS - PAGE 17 Politique La «guerre permanente» de Mélenchon L e chef de La France ïnsou- : de son parti, le ^février. Pour mise est en guerre. Une i l'ancien sénateur socialiste, le débat politique est un champ de bataille où s'affrontent deux enne«guetre de mouvement», comme il l'a lui-même expliqué à mes représentants. «Ilfaut taper tout le temps, et tant pis si l'on n'est pas des "proposants"», a donc signifié fean-Luc Mélenl'occasion d'une réunion devant j mis, «les gens» et «la caste», \ chon aux élus qui le soutiennent les collaborateurs parlementaires i dont les médias seraient les ulti- i PAGES LE REGARD DE PLANTU ÎOfiJ, ZÉRO M)F.' Automobile Profits record de PSA malgré les pertes d'Opel CAHIER ÉCO - PAGE 4 Energie GE va développer une éolienne géante en France CAHIER ÉCO - PAGE 3 France Redressement en vue des comptes de l'assurancechômage ANALYSEZ 2017 // DÉCHIFFREZ 2018