sto ec vre SANS OUBLIER SO ans en 2018 Millenium blues, le cinquième roman de Faïza Guène, se lit comme un double journal. D'abord celui de Zouzou, issue de la petite classe moyenne, qui se lance dans la vie entre pragmatisme et rêves de romance. Elle choisit donc un métier aux débouchés sûrs, l'aide à la personne, mais tombe amoureuse d'Eddy, un acteur volage. Son récit s'inscrit dans la chronique plus large du tournant du XXIe siècle et de ses premiers jalons historiques, du Mondial dè 1998 aux attentats de 2015. Emerge ainsi, dans une langue vivante et drôle, un portrait personnel des « millennials », génération transitoire entre ceux qui ont connu l'insouciance des « trente glorieuses » et les très jeunes adolescents nés avec Internet et le terrorisme. L'occasion d'une forme d'inventaire, à la croisée de l'individuel et du collectif, de ce qui fait une vie quand on a 30 ans en 2018. • VIRGINIA BART * millénium Blues, de Faïza Guène, Fayard, 234 p., 19 €. FAÏZA GUÈNE