me-orchestre du Sacre du Tympan. D'un côté à l'autre des Alpes, des amitiés se sont nouées. Si bien que le troisième album de Fitness Forever, l'excellent Tonight, paru cet automne, vibre d'une francophilie enthousiaste. Mastérisé par Antoine Chabert (dit Chah) - derrière les meilleures productions hexagonales de ces trente dernières années -, le disque compte parmi ses invités Anna Jean, chanteuse du groupe Juniore et fille cadette de l'écrivain J.M.G. Le Clézio, qui prête son timbre taquin à Arbre magique. Quant à la chanson-titre, Tonight, elle fait resplendir l'étincelante palette vocale du Lorrain Vincent Mougel, alias Kidsaredead. Professeur agrégé de musique, accompagnateur prolixe de Mathieu Boogaerts, Herman Dune ou Juliette Armanet, ce trentenaire a suivi sa femme à Rome, qui y travaille pour l'ambassade de France, et leur enfant. De la Cité eternelle à l'île de la Cité, Tonight serait très prisé des joggeurs, qui l'écouteraient en boucle pendant leur fitness, paraît-il. Il se dit même que l'album aurait favorisé certains rapprochements binationaux: ils ont beau courir tout autour du cosmos, les Italiens savent s'arrêter quand un Français leur fait de l'œil. • AU R E Ll AN O TONET Tonight, de Fitness Forever, i CD Elefant Records. Giorgio Foi en concert le lj janvier à l'International à Paris; Cosme, le 22 février à La Boule noire, à Paris. « Là où vous multipliez les citations, nous chantons la terre, (amer, le ciel» GIORGIO PO! musicien italien