CULTURE L'art des castrats au XXIe siècle avec Jakub Jozef Orlinski Après avoir enflammé les réseaux sociaux, le jeune contre-ténor polonais de 27 ans triomphe Salle Gaveau, à Paris LYRIQUE II s'appelle Jakub Jozef Orlinski et il est beau comme un jeune dieu. A 27 ans, son nom est devenu aussi viral que la vidéo diffusée sur la page Facebook de France Musique, qui le montre en short au dernier Festival d'Aix-en-Provence, chantant « Vedro eon mio diletto», extrait d'il Giustino, de Vivaldi, le 13 juillet (plus de 2 millions de vues en un temps record). Le contre-ténor polonais avait déjà fait sensation quèlques jours plus tôt sur la scène du Théâtre du Jeu de paume aixois dans une production d'Erismena de Cavalli, où il entrait en scène dans un époustouflant numéro de break dance, discipline qu'il pratique d'ailleurs en compétition. La suite devait évidemment révéler d'autres vertus, une voix au timbre chaud et ambré, dotée d'une projection puissante (aigus faciles, graves profonds), la musicalité et le charisme en sus. Cela même qui a failli faire déborder la jauge de la Salle Gaveau, qui accueillait, le 24 janvier, le premier récital parisien du chanteur, tandis que la maison de disques Erato annonçait fièrement la signature du «contre-ténor le plus prometteur que le baroque nous ait révélé ces derniers mois et qui devrait très vite devenir la personnification de l'artiste du XXIe siècle ». Spontanéité touchante Se revendiquer de « l'art des castrats » n'a pas incité Orlinski aux extravagances vestimentaires d'un Max Emanuel Cencic, aux extraversions visuelles d'un Franco Fagioli. Costume de ville classique, chemise blanche à peine ouverte, discrète pochette rouge, le contre-ténor aborde avec une spontanéité touchante la Cantate pour alto RV 684 «Cessate, ornai, cessate» de Vivaldi, deux récitatifs et deux arias pour dénoncer les tourments infligés à l'amoureux par l'« ingrate Dorilla ». Incarner un personnage sur un plateau d'opéra est une chose, le construire dans la nudité du récital en est une autre. Très vite, il appert que si la voix reste effectivement un régal pour l'oreille, elle recèle quèlques faiblesses dans la maîtrise du souffle, le soutien de la ligne ou le maniérisme de certaines notes sans vibrato poussées à l'extrême. Péchés véniels, certes, faciles à corriger pour l'ex-étudiant de l'université Chopin de Varsovie, diplôme de la Juilliard School de New York et distingué en 2016 par les Metropolitan Opera National Council Auditions. Idem pour la