es L'impeccable poétique du pire LE FEUILLETON CLARO LA RUMEUR COURT selon laquelle il y aurait autant de morts, sinon plus, dans Microfictions 2018 que dans la saison y de Game of Thrones. Ce qui est certain, en revanche, c'est que Régis Jauffret - l'auteur de ces 500 et quèlques univers compresses - a forgé d'imparables armes stylistiques pour orchestrer cet impeccable carnage. Mais ne nous attardons pas trop sur les crevés qui, dans ce livre-ogre, sont au mieux des signes de ponctuation venus rythmer la dictée de la vie, dont les thèmes honnis sont ici le couple, la famille, le travail. Oui, traversons vite l'ossuaire du quotidien, car il n'y a pas que les proches qui partent. Les sentiments meurent aussi. Le désir périme, signalé par d'inquiétantes détumescences. Les espoirs piquent du nez dans la soupe. Les ambitions pourrissent sur pied. Même les regrets se font la malle, c'est pour dire. Quèlques lueurs de bonheur subsistent, certes, mais oh, le fumier sur lequel elles vivotent! Bref, prenez l'humanité, du moins ce qu'il en reste aujourd'hui, la plus triviale, la plus blanche, la plus urbaine, cessez de l'oindre de cette pommade cuisante qu'est le scrupule, puis laissez-la se vautrer ou s'égailler capricieusement entre les pages de Microfictions 2018. J'allais dire : vous ne la reconnaîtrez pas. Mais le pire, c'est que, hélas trois fois hélas, vous la reconnaîtrez. Il y a une dizaine d'années, Régis Jauffret publiait un premier volume de « microfictions» (Gallimard, 2007), recueil de proses implacables mettant déjà en scène les mille et un déboires du mammifère le plus lâche de la planète. Ce deuxième volume, de facture tout aussi délétère, semble prolonger et exacerber le projet baudelairien du Spleen de Paris, au moyen de tableautins d'une page et demie où cynisme et infamie mènent - en apparence - la danse. On l'a dit, le milieu ambiant ici décrit est l'intervalle superfétatoire entre la naissance et la mort. La créature de Dieu y est montrée dans son infatigable veulerie et sa virile couardise, et l'on assiste à toutes ses crasses stratégies pour fuir ses responsabilités et flouer son prochain. Parmi les thèmes récurrents, on citera, en vrac: la haine de la famille, le mépris de la vie conjugale, l'inconstance des désirs, la déliquescence génétique, la culture du vice et du crime, la bassesse des instincts, la rouerie bourgeoise, le pathétique du sexe, etc. En cela, il ne fait aucun doute que Régis Jauffret est le dernier des moralistes, l'héritier poétiquement dévoyé de Sade, l'ange greffier de notre infinie vilenie. Mais ce qui nous intéresse ici, c'est la manière dont il s'y prend, sa façon bien à lui de shunter l'art de la nouvelle et les ambitions du roman pour réduire le compost moral, humain et fictionnel en une pulpe aussi prosaïque que prosodique. La microfiction telle que la pratique Jauffret est une forme ingénieusement bâtarde, mêlant récit et confession, peinture et jugement, et où se produit un carambolage à la fois comique et cruel entre le fait brut et son remède. Le quotidien, le réel, l'état des choses : telle est la pathologie de départ. La poisse originelle. Chaque narrateur de ces microfictions - qu'il soit homme ou femme - cherche à sortir du cercle vicieux de son destin social. La curiosité l'y pousse la lâcheté l'y invite la cruauté