Dans un no man's land boueux, les danseuses « boutures », activent des flux puissants, tracent des méandres rampants. tiers-paysage, de Gilles Clément, qu'en 2016 David Drouard, tout aussi fervent admirateur, rencontre l'architecte-paysagiste. «Je rêvais d'un théâtre en ruine dans lequel la nature reprend ses droits et s'infiltre partout, raconte le metteur en scène. J'avais vu les dessins de Gilles, en particulier ceux des cimes des arbres dessinés d'en-dessous, allongé au sol dont les feuillages ne se touchent pas et composee t un puzzle. J'avais envie de ce type d'attraction. » Gilles Clément a dressé une liste d'une trentaine de végétaux vivaces susceptibles d'avoir une présence forte en toutes saisons et de supporter les déplacements selon la tournée. Il a aussi dessiné un plan d'implantation précis. Pour les trois représentations à Suresnes, une centaine de plantes de quinze espèces est installée sur scène. En collaboration avec la pépinière Holder Materne, située à la Saint-M'Hervé (Ille-et-Vilaine), qui gère le transport dans les différents théâtres et veille à l'entretien des végétaux, les îles de (S)acre se renouvellent, changent de hauteur, d'épaisseur et de couleur. « Certains joncs ont grossi et jauni depuis la création du spectacle à Laval en octobre 2017, pointe David Drouard. Et j'aime beaucoup cette évolution constante du paysage. » Ecouter Gilles Clément parler dégage un rhizome d'inspiration et d'interprétation de (S)acre. «Mon travail est une réflexion sur la biodiversité et les espèces abandonnées qui trouvent un territoire d'accueil dans des zones en friche. » II évoque « le brassage planétaire qui concerne aussi bien les plantes que les animaux et les humains». David Drouard, en répétition, répond comme en écho à ces propos: «Poussez l'espace, chassez-le. Pas question de danser dedans, il faut le transformer!» Sur scène, dans un no man's land boueux, les danseuses «boutures», selon la formule de Gilles Clément, activent des flux puissants, des poussées gestuelles contradictoires, tracent des méandres rampants. « On peut devenir végétal, minéral, animal, sortir de soi sans s'oublier pour autant, conclut le chorégraphe. Laissons faire le sauvage. » • ROSITA BOISSEAU (S)acre, de David Drouard. Suresnes cités danse, Théâtre Jean-Vilar, Suresnes. Du 12 au 14 janvier, à 21 heures (ijheures le dimanche). Tél. : 01-46-97-98-10. De 13 € à 28 €.