Blanche était impossible. » Si l'écrivain a eu un modèle en tête, il est plutôt à chercher du côté de Michael Bloomberg, maire de New York entre 2002 et 2013: «II incarne cette tendance des Américains à révérer les hommes immensément riches qui s'engagent en politique, sous le prétexte absurdequ'ils ne seraient pas corruptibles et ne s'intéresseraient pas à l'argent... A New York, on prêtait une expertise sociale à Bloomberg parce qu'il était si riche, ce qui est fou. Mais l'élection de Trump a poussé cette croyance à un degré « Comme tout le monde ou à peu près, reconnaît l'auteur, j'ai pensé jusqu'à la nuit de l'élection que l'entrée de Trump à la Maison Blanche était impossible » horrifiant. » En tout état de cause, Jonathan Dee avait écrit l'essentiel de son roman quand eut lieu la convention républicaine officialisant la candidature de Trump: il a fini d'écrire Ceux d'ici un mois plus tard, en août 2016. Il avait passé trois années sur ce septième roman - le quatrième traduit en France. S'il n'avait pas le républicain en tête, Jonathan Dee décrit donc avec une force étonnante ce qui a pu mener jusqu'à lui. Ceux d'ici est un formidable roman sur la manière dont le ressentiment est devenu la passion favorite des Américains. Qui grignote tout, à l'échelle individuelle et collective. «Je voulais raconter comment le ii septembre2001 a ouvert la porte à une réaction qu'on n'a pas su identifier comme telle : ce qui semblait être un sentiment de grande solidarité politique et spirituelle, né après les attentats, a glissé vers cette époque où toute notion d'action collective est regardée avec suspicion ; où démanteler l'Etat est devenu un désir répandu au-delà des clivages partisans. » Une époque, aussi, où chacun est persuadé de «se faire avoir» par d'autres. La plupart des personnages de Ceux d'ici brûlent d'une rancœur née de la certitude que « ce qui leur était promis, implicitement, ne leur a pas été donné » - « C'est un fondement de la colère des classes moyennes et populaires blanches aux Etats-Unis », assure Jonathan Dee. Cette certitude a été évidemment renforcée par la crise financière dite «des subprimes» (les prêts hypothécaires), qui commence en 2007, évoquée de manière intelligemment indirecte dans le roman, lequel s'achève sur une sorte de pressentiment du mouvement Occupy Wall Street - «Il prend fin quèlques semaines avant, pendant l'été 2011.» Ces jalons temporels et cet ensemble de réflexions ont amené Jonathan Dee à comprendre, en cours d'écriture, que le cœur de son roman serait la notion de « foyer » - aux sens national et domestique. Mais attention, prévient celui qui est professeur de littérature et