IS FÉVRIER 1932 Naissance à Caslav, en Tchécoslovaquie 1964 Premier long-métrage, « L'As de pique » 1968 « Au feu les pompiers » fait partie des films retirés de la sélection officielle du Festival de Cannes en soutien aux étudiants et ouvriers français. Le Festival est interrompu 1975 « Vol au-dessus d'un nid de coucou », qui reçoit cinq Oscars 1979 « Hair », adaptation au cinéma de la comédie musicale hippie 1984 « Amadeus », récompensé par huit Oscars 1989 «Valmont», adaptation des « Liaisons dangereuses », de Choderlos de Lados 1996 « Larry Flynt », qui reçoit l'Ours d'or à Berlin 1999 « Man on the Moon » 13 AVRIL 2018 Mort à Hartford (Connecticut) Son projet suivant, inspire de la pièce dè Peter Shaeffer qui brode autour de la rivalité entre Mozart et Salieri, permet à Forman de renouer avec l'un de ses thèmes favoris : le spectacle et ses illusions. Milos Forman décide de tourner Amadeus à Prague et mène lui- même les négociations avec les autorités tchécoslovaques. Contre la promesse que le cinéaste ne rencontrera pas de dissidents (Vaclav Havel vient d'être emprisonné), et quèlques millions de dollars destinés à l'organisme gouvernemental qui chapeaute le cinéma tchécoslovaque, Milos Forman peut travailler de nouveau dans son pays. Critique pour les libertés qu'il prend avec la biographie de Mozart, Amadeus, sorti en 1984, est un succès, qui accumule huit Oscars. Selon les critères hollywoodiens que sont la notoriété et la rentabilité, Milos Forman a atteint le sommet de sa carrière. Portraits dè marginaux II revient alors en Europe pour y tourner, avec pour producteur Claude Berri, sa version des Liaisons dangereuses, de Choderlos de Lados. Valmont sort en 1989, six mois après Les Liaisons dangereuses que Stephen Frears a tourné en même temps que son confrère. Le couple dè stars du cinéaste britannique, Glenn Close et John Malkovitch, l'emporte sur celui de l'Américain d'adoption, Colin Firth et Annette Benning. Milos Forman reste alors sept ans sans tourner, abandonnant un projet, Neil Camp, qui devait mettre en scène un jeune Américain tenant de devenir lutteur de sumo. Le film devait être financé par une filiale de Columbia, studio qui venait de passer sous le contrôle de Sony. Désormais sexagénaire, le cinéaste consacre les dernières années du XXe siècle à un diptyque qui met en scène la subversion des mass media par des individus marginaux. En 1996, Larry Flynt, portrait du magnat de la presse pornographique devenu défenseur de la liberté d'expression, donne à Woody Harrelson son plus beau rôle et vaut au réalisateur une nouvelle nomination à l'Oscar et l'Ours d'or au Festival de Berlin. En France, l'épiscopat demande à la justice le retrait de l'affiche du film, qui représente Flynt crucifié entre les jambes d'une femme. Trois ans plus tard, Man on the Moon prend pour modèle le comique devenu star de la télévision Andy Kauffman, qu'incarné Jim Carrey (lors de la naissance de sa seconde paire de jumeaux, en 1999, le cinéaste les baptisera Jim et Andy). Le réalisateur suit son personnage et son acteur sur les voies de l'absurde et de la provocation, jusqu'à la poésie la plus pure. Les deux derniers longs-métrages de Milos Forman, Les Fantômes de Goya (2006), avec Javier Bardem et Natalie Portman, et Dobre placena prochazka, une comédie musicale coréalisée avec son fils Petr en République tchèque en 2009 et restée inédite en France, passent presque inaperçus. En 2010, Forman reçoit le prix Lumière lors du festival du même nom à Lyon. Il fait aussi l'acteur, chez Christophe Honoré. Il est l'époux de Catherine Deneuve dans Les Bien-aimés. C'est la dernière fois que l'on verra le nom de Milos Forman au générique d'un film. • THOMAS SOTINEI