TELEVISION Hollywood sous l'influence du Reich Flamboyante, la série de Billy Ray évoque les arrangements du cinéma américain avec le régime hitlérien AMAZON PRIME À LA DEMANDE SÉRIE Resté inachevé à la mort de F. Scott Fitzgerald, en décembre 1940, The Last Tycoon (Le Demier Nabab) parut en 1941, dans une version mise au point par son ami l'écrivain et critique Edmund Wilson. Cette histoire, considérée comme un roman à clé sur les milieux cinématographiques hollywoodiens des années 1930, a fait l'objet, en 1957, d'une adaptation pour une série dramatique télévisée de John Frankenheimer, avec Lee Remick et Jack Palance. En 1976, The Last Tycoon devint un film, signé Elia Kazan, sur un scénario de Harold Pinter, avec Robert De Niro. Une deuxième édition littéraire, assurée par un universitaire spécialiste de Fitzgerald, a été publiée en 1993 sous le titre The Love of the Last Tycoon. C'est sur cette version que s'est fondée, en 1998, une adaptation pour le théâtre puis pour une série télévisée sur HBC. La chaîne câblée finit par y renoncer et par vendre les droits à Sony Pictures, qui en assura la production pour les studios d'Amazon Video en 2016. Grâce à un budget conséquent, cette série est réalisée dans l'esprit d'un film hollywoodien flamboyant, reconstituant à grands frais l'époque des années 1930. C'est glamour en diable, avec une image volontiers vaporeuse qui agit comme un élégant sfumato. Mais l'époque dépeinte est aussi celle où Hitler tente, par le biais de son consulat à Los Angeles, de faire la pluie et le beau temps sur le cinéma américain en censurant tout ce qui ne convient pas à la doctrine natio nale-socialiste. La plupart des producteurs - dont beaucoup étaient juifs - plient l'échiné car l'Allemagne est un pays où leurs films faisaient d'excellentes recettes. Intrigues, doubles jeux Monroe Stahr (Matt Bomer), un bourreau des coeurs encore endeuillé par la disparition de son épouse - une vedette aimée d'Hollywood -, va tenter de s'opposer à cette censure, avec l'appui réticent de son patron, Pat Brady (le granitique Kelsey Grammer), directeur