L'Ordre des choses Film italien d'Andréa Segre (lhss). Un policier italien est envoyé par son gouvernement en Libye, où il doit négocier le maintien des migrants sur le sol africain. L'homme va être dérouté par les conditions de détention déplorables des réfugiés et par la rencontre de Swada, une Somalienne qui l'implore de l'aider. Le film poursuit le travail critique entamé par le cinéaste Andrea Segre, auteur de documentaires sur le système mis en place par l'Italie et l'Europe pour gérer la crise migratoire. Le film ne parvient pourtant pas à aller au-delà de son désir de sensibilisation pour embrasser une ambition strictement fictionnelle qui aurait donné plus d'ampleur émotionnelle à la cause qui l'habite. • M. j. Le Secret des Marrowbone Film espagnol de Sergio G. Sanchez (i h Sl). Quatre adolescents cachent la mort de leur mère pour éviter d'être séparés. Ils s'isolent dans la ferme familiale. Ils vivent dans la crainte que leur père, un dangereux tueur en série, ne les retrouve. Le film témoigne d'un certain savoir-faire, sans bouleverser les conventions et les trucs (ellipse artificielle et coup de théâtre final) d'un genre en voie d'épuisement. • J.-F.R. Venus obscura Film français de Christophe Karabache (lh 42). Un metteur en scène de théâtre, son assistante et ses deux acteurs s'isolent dans une maison en pleine campagne pour répéter une pièce. C'est le postulat d'une série de situations où se mêlent, avec un certain sens de la pose, travail des comédiens, considérations sentimentale-sexuelles et retour d'un passé chargé, avant qu'un final un peu mystérieux ne fasse basculer le film vers une terreur inattendue. • J.-F.R. NOUS N'AVONS PAS VU Féminin plurielles Film français de Sébastien Bailly (lh 22). Hair Film iranien de Mahmoud Ghajfari (i h 18). Liberté. Treize films-poèmes dè Paul Eluard Film d'animation français (42 minutes). Madame Mills, une voisine si parfaite Film français de Sophie Marceau (lh 28). Les Etoiles restantes Film français de Loïc Paillard (i h 20).