DÉBATS & ANALYSES Contre le sexisme au cinéma, mettons en place des quotas Moins d'un quart des films produits en France sont réalisés par des femmes. Un collectif de professionnels du septième art, dont Juliette Binoche, Agnés Jaoui, Charles Berling et Alexandra Lamy, demandent la création de quotas dans le financement du cinéma afin d'arriver à parité Collectif En France, chacun, chacune peut créer, inventer, s'exprimer librement au travers de la création artistique. Grâce à l'exception culturelle, notre Etat considère que le fruit de cette création n'est pas un bien marchand comme les autres, préservant ainsi la réalisation des oeuvres culturelles. Avec son cinéma et ses actrices, la France incarne le septième art à travers le monde par sa diversité, sa singularité et son glamour. Malgré tout, comme dans bien des domaines d'activité, les femmes restent discriminées dans le cinéma: moins d'un long-métrage sur quatre agréé par le Centre national du cinéma et de l'image animée (CNC) est réalisé par une femme. Aucune exposition à la Cinémathèque française n'a été consacrée à une cinéaste. En soixante et onze ans de Festival de Cannes : une demi-Palme d'or a été décernée à Jane Campion en 1993, partagée avec Chen Kaige. Et un César de la meilleure réalisatrice pour Tonie Marshall en 2000. Sans parler d inégalités salariales, avec un écart de 42 % en défaveur des femmes, et d'inégalité des chances, avec seulement 28 % des avances sur recettes attribuées par le CNC pour des projets menés par des femmes. Si la France ne cesse d'œuvrer pour que les femmes parviennent à peser de la même façon que les hommes sur la société et sur son évolution, le chemin à parcourir reste encore long et sinueux. Ailleurs dans le monde émerge une prise de conscience pour une réelle égalité des sexes dans les métiers du cinéma. La Suède et l'Irlande ont adopté des quotas avec pour objectif que, d'ici trois ans, 50 % des subventions aillent à des projets portes par des femmes. L'Espagne, elle, a choisi un système de points, qui bonifie les projets des femmes pour l'attribution des aides. Le Canada s'est donné trois ans pour atteindre et maintenir la parité en ce qui concerne le nombre de productions réalisées par des femmes et les postes-clés de création. Les politiques de quotas sont