Les femmes libérées de Naomi Alderman Dans « Le Pouvoir », l'écrivaine britannique imagine la prise de contrôle du monde par les femmes grâce à une nouvelle faculté biologique. Mais le matriarcat fait-il une société meilleure? Fascinante dystopie RAPHAËLLE LEYRIS L» expression revient souvent depuis le début de l'affaire Weinstein, au mois d'octobre : « La peur a changé de camp. » Autrement dit: les femmes ne doivent plus redouter de témoigner (que ce soit par honte ou inquiétude cles conséquences) quand elles ont été victimes d'agression; le temps est en revanche venu pour les coupables de craindre la révélation de leurs actes. Pris dans un sens beaucoup plus large, «la peur a changé de camp» pourrait servir de sous-titre au Pouvoir, de Naomi Alderman. La force et la portée de ce roman ne dépendent en aucun cas du contexte de sa publication. Mais il faut bien dire qu'il tombe à pic, en cette période où la question des rapports hommes-femmes électrise le débat public - on croise même le temps d'une phrase, dans ce livre paru au Royaume-Uni en 2016, un personnage de méchant nommé Weinstein. La peur que l'on voit basculer ici, presque en un éclair, est celle que les hommes inspirent aux femmes pour des raisons physiques. Soudain, les femmes se découvrent dotées, comme certaines anguilles, du «pouvoir» d'envoyer des décharges électriques. Les voilà capables de blesser grièvement, voire de tuer, du bout des doigts. Elles ne craignent plus de se promener à n'importe quelle heure, ne se laissent intimider par aucun homme. Des violeurs sont châtiés, des régimes phallocrates renversés. Cette révolution mondiale nous est racontée à travers quatre personnages: Roxy, adolescente londonienne, fille de mafieux, qui va traquer les assassins de sa mère ; Allie, jeune Américaine qui va devenir la prophète « Mère Eve », fondatrice d'une nouvelle religion; Margot, maire d'une petite ville américaine, qui va s'appuyer sur son don pour organiser son ascension. Enfin, il y a Tunde, un jeune Nigérian, qui filme à travers la planète ce renversement du monde. Avec Le Pouvoir, Naomi Alderman, citée en 2013 par le magazine Cranta parmi les meilleurs jeunes auteurs britanniques de la décennie pour ses subtils romans La Désobéissance et Mauvais genre (L'Olivier, 2008 et 2011), propose une dystopie. Comme à peu près tout le monde ces derniers temps - c'est en tout cas l'impression que produisent les tables des librairies? En effet, mais surtout, évidemment, comme Margaret Atwood, l'auteure de La Servante écarlate (Robert Laffont, 1987), avec laquelle Alderman a travaillé, en 2012, dans le cadre d'un programme de «mentorat». C'était avant que l'adaptation en série de son livre culte ne (re)fasse de la Canadienne, étudiée dans les écoles américaines, la tête de proue d'un féminisme littéraire; Le Pouvoir est du reste dédié à l'écrivaine et à s on mari. La terreur qui envahit les hommes On objectera peut-être que La Servante écarlate imaginait une théocratie asservissant les femmes quand ce bref résumé du Pouvoir pourrait faire croire qu'il annonce des jours radieux et relève plutôt de l'utopie. Mais, LE POUVOIR d'abord, le roman de Naomi (The Power), Alderman s'appuie sur la si- dé Naomi Alderman, tuation qu'il décrit, et cette traduit de l'anglais terreur qui envahit les par Christine hommes, inversant les méBarbaste, canismes de domination de Calmann-Lévy, la société, à tous les niveaux 400 p., 21,50 •€. (physique, politique, économique...), pour mieux rendre tangible ce que vivent beaucoup de femmes dans la réalité - et cette mise au jour, ici très efficace, est une des caractéristiques de la dystopie. Surtout, si la révolution mondiale provoquée par ce don d'électrocution entraîne de premiers effets bénéfiques, Naomi Alderman montre, avec délectation, qu'il n'est guère besoin d'attendre avant que ce pouvoir ne soit à son tour l'occasion d'abus. Des femmes violent et tuent, mais aussi, de manière moins exceptionnelle, se permettent des gestes ou des propos déplacés et rabaissent les hommes. L'essentiel du texte est un «roman historique » retraçant les dix années séparant la découverte de ce pouvoir d'un cataclysme engendré par la situation. Cet « Armageddon » a ramené à l'âge de la pierre l'humanité, laquelle a, par la suite, refait le chemin de révolution, et traversé les millénaires en s'appuyant sur ce nouveau paradigme - aux femmes la brutalité, la chose militaire, les affaires importantes; aux hommes... eh bien, le foyer, la douceur supposée, l'invisibilité. Les histoires dAilie, de Roxy, de Margot et de Tunde sont racontées par un homme écrivain, Neil, situé dans une époque équivalente à la nôtre, dans ce nouveau «round» du monde. Il soumet bien humblement à une certaine Naomi Alderman son manuscrit et, avec lui, son hypothèse sur les prémices du cataclysme, expliquant l'existence de traces archéologiques d'une très ancienne domination masculine. Ce dispositif narratif donne une idée de l'humour narquois qui sous-tend en permanence ce roman aussi profondément féministe qu'il est pessimiste sur une nature humaine uniment corruptible par le pouvoir. Un roman d'une énergie fascinante, qui ne soigne pas particulièrement les détails, mais déploie à chaque page son inventivité et son intelligence retorse. Celui d'une écrivaine puissante, qui ne semble pas avoir peur de grand-chose. ENTRETIEN > Marceline LoridanIvens parle de «L'Amour après» 415 LITTÉRATURE » Yves Pagès, Patrick Grainville, Jacqueline Woodson, John Berger HISTOIRE D'UN LIVRE » «Né un mardi», d'EInathan John ESSAIS » Sophie Rabau au secours de Carmen 8 CHRONIQUES > LE FEUILLETON Clara est tombé dans les rets de la magicienne Anne Luthaud 10 RENCONTRE » Thierry Cruvellier ASSOULINE Retour à Séfarad ROMAN « Un ouvrage passionnément littéraire, entre récit de voyage, notations de diariste et réflexions sur le cours de l'histoire, la mémoire, la quête d'identité, le silence. » Antoine Perraud, La Croix mf gallimard.fr | facebook.com/gallimard Cahier du « Monde » N° 22712 daté Vendredi 19 janvier 2018 - Ne peut être vendu séparément