es C'EST GRAPHIQUE PÉNÉLOPE BAGIEU dessinatrice Une autre révolution MIKKEL ORSTED Sauzet est né de parents français et danois, et s'est installe entre les deux pays, en Belgique, pour étudier la BD puis publier son premier album Fétiche, aux éditions Presque Lune. A la fin du XVIIIe siècle, alors qu'ici, on coupe la tête des rois, un autre chapitre de l'histoire de France est sur le point de s'écrire. Portée par les mêmes idéaux de liberté et d'égalité, c'est une révolution que l'on aime moins évoquer, même si elle va elle aussi donner naissance à une république : celle des esclaves d'Haïti. C'est l'histoire de l'une d'entre elles, exploitée par les colons français dans les champs de canne à sucre et les bordels, que l'auteur conte, en la liant à trois instantanés de cette révolte. Trois actes sans paroles, comme ces esclaves qui n'ont pas de voix, mais rythmés par le tambour et les coups de fouet, la colère qui gronde plus fort à chaque page. Toute l'histoire est dessinée au stylo Bic rouge uniquement, et cette couleur seule suffit à tout raconter : les traces de coups de fouet, les poupées vaudoues, le marquage au fer, la douleur, la haine. Cela commence par le sang de cette esclave qui se cache loin de la plantation pour accoucher seule d'un bébé à la peau claire, une petite fille avec laquelle elle essaiera immédiatement de se jeter du haut d'une falaise. Mais l'enfant est « sauvée » par le fouetteur d'esclaves indigène, et ramenée parmi les siens, pour connaître le même destin que sa mère. Elle est confiée à une nourrice de substitution, entourée de ses enfants, qui se détourne du bébé blanc au moment de la mettre à son sein. La petite grandit dans cette geôle d'esclaves enchaînés, que le propriétaire de la plantation utilise aussi comme maison close pour les autres colons. De courtes séquences de sa vie, brutales et denses, dévoilent ensuite son enfance violentée puis son adolescence fugueuse, tandis que l'issue sanglante de la révolte semble de plus en plus inévitable. L'ensemble est un montage nerveux et presque hypnotique qu'il faut relire plusieurs fois pour dépasser l'expérience physique, et saisir les subtilités de l'histoire. L'autre face de « Fétiche » A ce conte cruel, initialement édité au Danemark (sous le titre Aske, qui signifie « cendre »), l'éditeur français a ajouté un deuxième récit, une balade muette dans le Bruxelles d'aujourd'hui, un autre monochrome au stylo Bic qui vient répondre à la première moitié du roman graphique. Si l'époque est différente, la même colère contenue tambourine dans ces rues aseptisées aux angles parfaitement droits. Les riches exploitent et dominent les faibles, la rage et l'impuissance menacent toujours de faire voler les murs des villes. Mais une foule et des slogans sur des pancartes peuvent-ils renverser les puissants d'aujourd'hui ? La confrontation des deux faces de ce Fétiche est assez cruelle, dans ce qu'elle montre des restes de notre esprit contestataire. D'un côté cette révolution sanglante et la page embarrassante du colonialisme dans notre livre d'histoire, de l'autre l'image de cet homme d'affaires au sommet de sa tour, pestant de haut sur les manifestants dans la rue qui vont le mettre en retard. L'auteur a reçu pour cette BD le prix Ping du premier album, et il enseigne désormais au Centre belge de la bande dessinée, à Bruxelles. • FÉTICHE, de Mikkel Orsted Sauzet, Presque Lune, «Lune froide», 202 p., 25 €. Lesécrivaines Céline Minard et Leïla Slimani, la dessinatrice Pénélope Bagieu et le philosophe Bruno Latour tiennent ici à tour de rôle une chronique. PHOTOS : THIBAUT CHAPOTOT, ELIZABETH CARECCHIO, SIMONE EUSEBIO