pas, grâce à une professeure de lettres qui emmène ses élèves voir Patrice Chéreau ou Alain Françon à Paris et leur explique bien que « comédien, c'est un métier, avec une couverture sociale », Sésame Pour Tiphaine Raffîer, qui a grandi dans la valeur travail, cette phrase est un sésame : «Hy a une voie possible si je me donne les moyens. » Elle s'inscrit à la faculté de Censier en théâtre, suit des cours à Paris et à Noisiel, puis intègre l'école du Théâtre du Nord, à Lille. Le bonheur: un professeur, Stuart Séide, qui donne « tous les outils pour travailler», et une bande d'amis qui décident de créer un collectif, Si vous pouviez lécher mon coeur. Stanislas Nordey voit un de leurs premiers spectacles, Tristesse animal noir, d Anja Hilling, à Lille. Il en parle à Vincent Baudriller, alors codirecteur du Festival davignon, qui invite la bande à créer les Particules élémentaires, d'après le roman de Michel Houellebecq, en 2013. Deux ans avant, Tiphaine Raffier a joué dans le « off», «en tractant le matin, jouant le soir, perdant 6 kilos, n'étant pas payée et voyant des tas de pièces. Hyper formateur. » Elle se retrouve dans le «in», où tout bascule dès la première des Particules élémentaires : « En quatre heures, le temps de la représentation, on est passé d'un collectif à une compagnie. » En clair: tout Avignon parle du spectacle, mais il n'y en a que pour Julien Gosselin, le metteur en scène, qui, à 26 ans, devient le jeune roi du Festival. «A ce moment-là, je me suis rendu compte de la toute-puissance du metteur en scène, dit Tiphaine Raffier. J'étais naïve. Mais Julien a très bien assuré dans ce rôle-là. Après Avignon, il nous est arrive ce qui arrive à tous les collectifs. Hy avait plein d'amour, tout a éclaté, mais on a su rester amis. » Suit une année de folie, à tourner sans arrêt, jouer le soir, faire des balances l'après-midi, parce qu'il y a de la musique sur le plateau : «Cétait génial, honnêtement. On en rêvait, mais on ne pensait pas que c'était ça, notre rêve. » L'histoire de Si vous pouviez lécher mon coeur se poursuit avec 2666, d'après le roman de Roberto Bolano, créé à Avignon, toujours, en 2016. Onze heures pour traverser le monde du mal. Un marathon, mais cela n'empêche pas Tiphaine Raffier d'écrire France-fantôme pendant la tournée du spectacle. C'est sa troisième pièce. Artiste associée La première, La Chanson, a été créée en 2012 ; la deuxième, Dans le nom, en 2014. L'une traite de l'artiste, à travers trois filles de banlieue qui rêvent de devenir aussi célèbres que le groupe Abba. L'autre, de la parole, à travers un frère et une sœur dans un monde paysan qui n'a rien d'idyllique. Les trois pièces ont été créées à Lille, où Tiphaine Raffier est artiste associée au Théâtre du Nord. Elle l'est aussi au Théâtre national de la Criée, à Marseille. «Jai de plus en plus d'appétit pour l'écriture, mme s e veux continuer ouer» TIPHAINE RAFFIER Voilà un bon début pour sa compagnie, qui s'appelle... Cie La Femme coupée en deux. « Un sacré nom », lui dit-on. Tiphaine Raffier opine: «Si je devais donner toutes les raisons rationnelles... Quand je l'ai choisi, c'était vraiment ma situation. Et puis, j'ai l'impression d'avoir été entourée de gens coupés en deux, dans mon enfance. » L'écriture raccorde. Tiphaine Raffier s'y est mise sans savoir où cela la mènerait. Elle y a pris goût «comme quelqu'un qui n'aimerait pas manger et à qui chaque jour on fait goûter de bonnes choses. J'ai dè plus en plus d'appétit pour l'écriture, même si je veux continuer à jouer. » Une nouvelle pièce est en cours. Après France-fantôme, ily a de belles raisons d'espérer. • BRIGITTE SALINO France-fantôme, écrite et mise en scène par Tiphaine Raffier. Avec Guillaume B achdé, François Godart, Mexianu Medenou, Edith Mérieau, Rodolphe Poulain, Haïni Wang, Johann Weber, Marie Eberle, Pierre Marescaux. Théâtre Gérard-Philippe, Saint- Denis (Seine-Saint-Denis). Jusqu'au 10 février (puis Alençon, les 13 et 14 février). Theatregerardphilipe.com.