peu voyous qui faisaient ce qu'ils voulaient. J'avais une éducation rigoureuse, je ne pouvais pas me sauver la nuit et je me suis vengé en faisant ce film -. legarage, lecambouis, une Porsche sous une bâche, la frontière suisse pas loin. » « La vie, c'est gris et lumineux » S'il joue toujours dans ses films, c'est à chaque fois accompagné d'acolytes lunaires et enfantins : la bonhomie moelleuse d'un Jacques Villeret, la douce fantaisie d'Yves Afonso et de Jean-Paul Bonnaire dans Double messieurs. Avec eux, on embarque sur un coup de tête, pour un rien, on se roule dans la neige, on kidnappe une femme et les Courtepaille d'aires d'autoroutes font penser à des vaisseaux spatiaux - «on est à la fois inquiet et ravi d'être là, tout en se demandant ce qu'on fout là ». Rien ne se formule ni ne se déclare, on devient ami sans se le dire, on part en voyage sans s'en rendre compte. Un cinéma libéré des péripéties et du scénario (bien que les siens soient très écrits) et qu'il évoque en parlant de John Cassavetes: «Quand j'ai vu ses films, je me suis dit "J'ai un cousin", ça me parlait à tous les plans. Les personnages, l'amour qui ruisselle, Love Streams... On aime absolument tous les personnages, même le pire salopard de la Mafia. La vie, c'est ni noir ni blanc, c'est gris, c'est lumineux.» Dans ses propos, la douceur prime sur les sentiments négatifs: il ne regrette pas de ne pas avoir réalisé plus de films, et lorsqu'on lui parle du goût tenace de ses personnages pour la fuite, Stévenin ne l'évoque jamais par opposition à une quotidienneté qu'il rejetterait -.«Ono tous une espèce de ronron qui n'est pas forcément mauvais et d'un seul coup la porte s'entrouvre et on peut aller vivre autre chose pendant trois, dix jours. Mes films sont des chemins de traverse. Et puis quand ça finit on reprend son ronron habituel s'il ne nous est rien arrive de fâcheux. » Même douceur lorsqu'il s'agit d'évoquer un tournage, très loin de l'image du réalisateur qui régnerait en maître et imposerait ses vues à son équipe. Plutôt un coup de foudre collectif: «On tombe amoureux des acteurs d'une façon ou d'une autre, mais on est aussi amoureux du chef électricien. C'est tellement dur et dérisoire de faire un film que j'ai envie de prendre tout le monde dans mes bras. » Et après le tournage ? «Le coup de foudre s'arrête et tout le monde tombe malade. » • MURIELLE JOUDET Intégrale Jean-François Stévenin: «Passe-montagne» (1978, i h$3), «Double messieurs » (1986, i hso), «Mischka » (2001, lh 56), Reflet Médicis, Paris 5e.