CULTURE O Retrouvez l'intégralité des critiques sur Lemonde.fr ••DO À VOIR 9 doigts Film français et portugais de F, J. Ossang (i h 38), Huit ans après Dharma Guns (2011), l'astéroïde Frédéric-Jacques Ossang (dit « F. J. »), précieuse anomalie du cinéma français, revient avec un dédale filmique en noir et blanc, ou plutôt « en pétrole et acier», g doigts conte l'étrange traversée de Magloire (Paul Hamy), otage d'un groupe de malfrats, à bord d'un cargo maudit s'enfonçant dans le territoire inconnu du « Nowhereland ». Le film dessine Terranee de ses personnages dans un monde où les narrations collectives sont devenues illisibles et d'où émanent des bouffées paranoïaques. On ne revient pas d'un tel voyage au bout de la nuit. • MA. MT. •DOO POURQUOI PAS Après la guerre Film franco-italien dAnnarita Zambrano (lh 32). En 2002, à Bologne, les universités se mobilisent contre la loi travail. L'assassinat d'un juge ravive un chapitre de l'histoire politique italienne et française. On soupçonne Marco, ancien militant d'extrême gauche réfugié en France, d'avoir commandité cet assassinat. Le gouvernement italien exige son extradition. Après des années de tranquillité, il est obligé de fuir avec Viola, sa fille de 16 ans. Après la guerre coche les cases du film politique italien à rebondissements. Mais ce scénario sous tension fait l'objet d'un traitement figé et académique. • M. j. Démons in Paradise Documentaire français et sri-îankais de Jude Ratnam (ih34). Enfant, le réalisateur a été chassé de chez lui par les pogroms antitamouls au début de la guerre civile au Sri Lanka. Adulte, il entreprend un travail de mémoire qui le mène à travers l'Inde, jusqu'à ce qui fut le fief des Tigres de l'Eelam tamoul. Le film risque d'être opaque à qui connaît mal le conflit. Mais il suffit de se documenter un peu pour être saisi par l'évocation de ce passé dont les plaies sont loin d'être pansées. • T. s. Dokhtar Film iranien de Keza Mirkarimi (ih4û). A Abadan, dans le sud de l'Iran, Setareh, étudiante, fuit ses obligations familiales le temps d'une visite éclair à Téhéran. Une panne d'avion l'oblige à tout avouer à son père, un rigoriste. Dokhtar dénonce l'oppression patriarcale et la terreur qu'elle fait régner chez les jeunes Iraniennes. Mais sa réalisation lustrée et ses personnages monolithiques lui donnent des airs d'exposé, jouant d'un faux suspense moral pour dérouler un discours naturellement acquis à sa (juste) cause. • MA. MT. Vincent et moi Documentaire français d'Edouard Cue/ et Gaël Breton (i h 18). Vincent et moi retrace le quotidien d'un jeune homme trisomi que au moment où il cherche à conquérir son autonomie. Mais obtenir un diplôme, trouver un travail, jouir de sa citoyenneté, restent de la haute voltige dans une société rétive face au handicap. Ce documentaire, coréalisé par le père du protagoniste, est une oeuvre de sensibilisation aux visées édifiantes. Il n'en témoigne pas moins d'une évolution du regard sur le handicap, dans nos sociétés où le droit à la différence a cédé le pas au droit d'être comme tout le monde. • MA. MT. NOUS N'AVONS PAS VU Auzat. l'Auvergnat Documentaire d'Arnaud Fournier Montgieux (ihio). La Finale Film français de Robin Sykes (lh 25). Pacific Rim: Uprising Film américain de Steven S. DeKnight (i h38). Pas comme lui Film français de Franck Llopis (i h lg). Prochain arrêt: Utopia Documentaire grec de Apostolos Karakasis (i h31). Willy et les gardiens du lac (saison printemps-été) Film d'animation hongrois de Zsolt Palfi (i h ll).