DÉBATS & ANALYSES Des catho Joues contre a tentation identitaire Livres Des catholiques s'inquiètent du raidissement identitaire d'une partie de leurs coreligionnaires en France, pris par l'angoisse du déclin, et ils l'écrivent. Depuis les manifestations contre le mariage pour tous, en 2012 et en 2013, on a beaucoup scruté la remobilisation des catholiques dans la sphère politique, la place de plus en plus visible d'un catholicisme d'affirmation et la droitisation électorale d'une part importante des pratiquants, que le vote en faveur du Front national ne rebute pas plus, désormais, que la moyenne de l'électoral. Tandis que ce courant prenait confiance en sa capacité d'expression - alors même qu'il avait essuyé une défaite sur le terrain législatif-, des groupements politiques ou associatifs se sont structures, des sites Internet sont apparus pour entretenir la flamme, des initiatives missionnaires se sont multipliées. En novembre 2016, la victoire de François Fillon à la primaire de la droite a témoigné de l'ambition de cette mouvance de demeurer un acteur dans la sphère politique. La situation intenable pour les minorités religieuses, notamment chrétiennes, en Irak puis en Syrie, créée par les conquêtes territoriales de l'organisation Etat islamique (El) à partir de l'été 2014, l'a tenue mobilisée. En revanche, le mouvement des réfugiés qui a suivi l'a déstabilisée, réactivant l'angoisse d'une dissolution du marqueur chrétien en France. Trois livres différents interrogent ce glissement, considéré comme une conséquence du sentiment douloureux d'être de plus en plus étranger au reste de la société. Avec les outils du sondeur, Jérôme Fourquet répertorie les signes de cette évolution. Pour le directeur du département « opinions » de l'IFOP, ces quèlques années ont été, pour ces catholiques de « la droite de Dieu », celles d'une prise de conscience, à savoir qu'ils sont désormais minoritaires dans une société largement déchristianisée, dans un environnement en mutation rapide, marqué par l'implantation de l'islam. En cinq ans, cette prise de conscience s'est accompagnée d'un déplacement de leurs principaux sujets de préoccupation. Non pas que les questions liées aux familles, à la procréation et à la fin de vie, après avoir été au coeur de la mobilisation de 2012-2013, aient perdu de leur importance pour eux. Mais elles semblent avoir perdu une partie de leur capacité mobilisatrice. En témoignerait, par exemple, la hausse de l'acceptation de l'extension dè la procréation médicalement assistée, y compris dans les rangs catholiques, comme l'a montré un récent sondage paru dans le quotidien La Croix. En revanche, deux sujets, en partie liés, ont envahi les questionnements dè ces catholiques : la niéf lance à l'égard de l'islam et les hésitations face à l'accueil des migrants. À LA DROITE DE DIEU. LE RÉVEIL IDENTITAIRE DES CATHOLIQUES Jérôme Fourquet, Editions du Cerf, janvier 2018, 176 pages, 18 € CATHOS, NE DEVENONS PAS UNE SECTE Patrice de Plunkett, Sa Ivator, janvier 2018, 160 pages, 15,90 € PLAIDOYER POUR UN NOUVEL ENGAGEMENT CHRÉTIEN Pierre-Louis Choquet, Jean-Victor Elie et Anne Guillard, Editions de l'Atelier, septembre 2017,140 pages, 15 €