de charisme, surtout en comparaison avec Laetitia Dosch, qui, dans la peau de la jeune femme, affirme une belle singularité. Cette impression est encore renforcée par le fait que Katie Mitchell donne une dimension assez lourdement psychologique - en inventant toute une histoire familiale à la jeune femme - à un texte qui en est totalement dénué, gardant de bout en bout son éclat de diamant noir. Ce manque de complexité sur le fond fait apparaître la forme composite théâtre-cinéma de Katie Mitchell un peu comme une usine à gaz. Mais ces équilibres doivent être délicats, car dans Schatten au contraire, qui s'inscrit dans un dispositif très proche, tout se boucle de manière beaucoup plus juste et cohérente et le spectacle reste glacial et percutant, d'une intensité imparable jusqu'à la dernière seconde. Peut-être parce que Katie Mitchell est plus proche de la vision d'Elfriede Jelinek, qui n'est pas de la même génération que Duras et s'inscrit donc dans un autre moment de l'histoire du féminisme. L'auteure autrichienne, Prix Nobel de littérature en 2004, a signé elle aussi un grand texte, avec ce Schatten («ombre») qui réécrit le mythe d'Orphée en le recentrant sur Eurydice. Et ce qui pourrait là aussi être caricatural apparaît au contraire comme terriblement incisif et totalement jouissif. Orphée, le joueur de lyre, est devenu un chanteur de rock à succès, un bellâtre ténébreux, narcissique et adulé par ses fans. La vie d'Eurydice, sa petite amie, tourne totalement autour de lui, alors que la jeune femme voudrait écrire, produire son oeuvre propre. Alors quand Eurydice, piquée par un serpent (tiens, tiens...) sombre dans le royaume des ombres, elle décide d'y rester, malgré le voyage infernal qu'effectué Orphée pour la ramener dans sa lumière à lui. Plongée au royaume des ombres La virtuosité de la forme, mieux maîtrisée que dans La Maladie de la mort, et les acteurs, comme toujours excellents, de la Schaubùhne font de ce Schatten une fascinante plongée au royaume des ombres et des mythes anciens et contemporains - au premier rang desquels le rock et tout ce qu'il charrie. La déconstruction vertigineuse, entre le travail vidéo en direct, la performance sur le plateau et le texte qui est là aussi dit par une narratrice enfermée dans une cabine vitrée, prend ici tout son sens. Mais qu'il s'agisse de Duras ou de Jelinek, Katie Mitchell se situe bien au cœur des questions les plus brûlantes d'aujourd'hui sur la construction des rôles féminin et masculin. La metteuse en scène, pourtant, réfute l'idée de voir son travail s'inscrire dans un « combat » ou une « révolution » féministes, qui «impliqueraient une sorte d'opération violente et quasi militaire», et «supposeraient une société totalement polarisée entre partisans et adversaires des idées féministes». «La réalité est plus complexe et nuancée, a expliqué au Monde Katie Mitchell. Pour moi, le féminisme a plus à voir avec une discussion qu'avec une lutte sans merci. Un débat calme et raisonnable, qui ouvre les portes vers une véritable parité économique entre les sexes et alerte les hommes et les femmes sur les biais inconscients qu'ont produits les structures patriarcales. Et, en tant qu'artiste, je suis très engagée dans cette discussion. » • FABIENNE DARGE La Maladie de la mort, d'après le récit de Marguerite Duras (Minuit). Mise en scène: Katie Mitchell. Théâtre des Bouffes du Nord/Théâtre de la Ville, 37 bis, boulevard de la Chapelle, Paris ioe. Du mardi au samedi à 20 h3O, samedi également à ish30t jusqu'au 3 février. De 15 € à 32 €. Durée : i heure. Schatten (Eurydike sagt), d'Elfriede Jelinek (L'Arche). Mise en scène : Katie Mitchell. Théâtre national de la Colline, IS, rue Malte-Brun, Paris 2Oe. Jeudi 25 et vendredi 26 janvier à 20 h 30, samedi 27 à is h30 et20h30, et dimanche 28 à IS h 30. De 10 € (moins de 18 ans) à 30 £. Durée: lh is. En allemand surtitré.