CULTURE Sur les scènes, innovations et nouveaux noms Notre sélection des spectacles de théâtre, de danse et de cirque pour ce début d'année En cette nouvelle année théâtrale, on note de l'innovation dans l'approche du répertoire, et la belle présence d'une nouvelle génération féminine, Caroline Guiela Nguyen, Christiane Jatahy et Tiphaine Raffier... La rentrée chorégraphique et circassienne, plus éclectique que jamais, met, elle, en avant des noms nouveaux venus de Norvège et d'Irlande tandis que les figures telles José Montalvo ou Phia Ménard affirment un taux de créativité persistante. Théâtre Tourgueniev Un beau doublé pour le metteur en scène Alain Françon: la création d'Un mois à la campagne, à la Comédie de Saint-Etienne, fin janvier, avant une tournée qui passera par Paris, au Théâtre Déjazet, en mars. Anouk Grinberg et Micha Lescot font partie de la distribution, de haut niveau comme toujours avec Alain Françon, qui abordera ensuite Goldoni, avec La Locandiera, à la Comédie-Française, à partir du 26 mai. Lars Noren Le grand écrivain suédois entre au répertoire de la Comédie-Française avec Poussière, une pièce écrite spécialement pour la troupe, dans laquelle il met en scène un groupe d'hommes et de femmes qui, chaque année, se retrouvent dans un hôtel pour la classe moyenne, au soleil, quelque part en Europe. Lars Noren lui-même dirige les comédiens, dont Dominique Blanc, Hervé Pierre, Didier Sandre, Gilles David et Danièle Lebrun (du i o février au 24 juin). Yasmina Keza Art, la pièce la plus célèbre de Yasmina Keza, revient à l'affiche à Paris, plus de trente ans après sa création. Charles Berling, Jean-Pierre Darroussin et Alain Fromager se partagent les rôles des trois amis violemment désunis à cause d'un tableau acquis par l'un deux. Patrice Kerbrat signe la mise en scène du spectacle, présente au Théâtre Antoine, à partir du 30 janvier. Christiane Jatahy Artiste brésilienne, maîtresse dans l'art d'enlacer le théâtre et le cinéma, Christiane Jatahy présente son premier spectacle à l'OdéonThéâtre de l'Europe (du 16 mars au 21 avril) : Ithaque, notre Odyssée i, une adaptation très contemporaine du retour d'Ulysse en son pays. Selon qu'ils seront placés d'un côté ou de l'autre du dispositif scénique, les spectateurs verront soit la version d'Ulysse, soit celle de Pénélope. Peter Brook Le spectacle s'appelle The Prisoner. Ecrit et mis en scène par Peter Brook et Marie- Hélène Estienne, il part d'une image : « Un homme est assis, seul devant une immense prison, dans un paysage désert. Qui est-il? Pourquoi est-il assis là devant cette prison?» Présentée au Théâtre des Bouffes du Nord (du 6 au 24 mars), cette création réunit cinq comédiens d'un théâtre sans frontières, comme l'aime Peter Brook: Hiran Abeysekera, Ery Nzaramba Omar Silva Ka lieaswari Srinivasan et Donald Sumpter. Jean-Luc Lagarce Une génération qui n'a pas connu Jean-Luc Lagarce (1957-1995) pose un regard neuf sur l'œuvre du dramaturge. Magnifiquement mis en scène par Clément Hervieu-Léger, Le Pays lointain tourne en France (à partir du 24 avril à Lyon, au Théâtre des Célestins), et, à Paris, la jeune Chloé Dabert présente J'étais dans ma maison et j'attendais que la pluie vienne, au Théâtre du Vieux-Colombier, avec la troupe de la Comédie-Française (du 24 janvier au 4 mars). Trois Marivaux Trois mises en scène qui s'annoncent fort différentes : Le Jeu de l'amour et du hasard, sous la houlette de Catherine Hiegel, qui dirige en particulier Clotilde Hesme, Vincent Dedienne et Laure Calamy (au Théâtre de la Per te-Saint-Martin, à partir du 16 janvier). La Double inconstance (ou presque), vue par Jean-Michel Rabeux, à La Rose des vents de Villeneuve-d'Ascq, à partir du 18 janvier. Le Triomphe de l'amour, dirigé par Denis Podalydès, au Théâtre des Bouffes du Nord, du 15 juin au 13 juillet. Deux Molière C'est en Normandie, à Vire, que Jean-Pierre Vincent crée GeorgeDandin, qui s'annonce comme une farce noire, dans la manière du metteur en scène (au Préau, du 6 au 9 février, avant de partir en tournée.). Et c'est à Villeurbanne que Louise Vignaud crée Le Misanthrope (au TNP, du 19janvier au ^février) -cette jeune metteuse en scène