EXTRAIT «Le sud du Berkshire restait vert presque toute l'année, luxuriant pourrait-on dire, des collines basses, ondulantes, sous une épaisse canopée; et donc, quand la saison dufeuilîage-pourtouristes s'achevait et que les feuilles, devenues marron, tombaient, Hy avait quelque chose d'invasif, comme un rayon X, comme si les nerfs de la terre étaient dénudés. L'hiver, semblait-il, rétrécissait la géographie de la région. Le lieu et la manière dont les gens l'habitaient exigeaient isolement et intimité; la nature les prodiguait toujours avec munificence et, au changement de saison, elle vous apprenait, en vous les retirant, à en apprécier la valeur. Brutalement, les propriétés des voisins semblaient d'une proximité agressive. L'herbe prenait la teinte brune de la terre et tout rétrécissait. La rivière exprimait la même mauvaise humeur que le reste de lenvironnement, opaque sous la lumière terne de novembre et soudain visible depuis les routes qui, sans la soupçonner, longeaient ses rives au cours de l'été. Votre voiture sentait de nouveau le radiateur. Vous vous sentiez mal fagoté. » CEUX D'ICI, PAGES 62-63 critique littéraire: «A la seconde où vous vous dites une chose comme celle-là, U faut l'oublier. Sans quoi vous vous retrouvez à écrire un texte allégorique, avec des personnages symboliques, pas très intéressants. » Pour ne pas se laisser gagner par cette tentation parabolique, Jonathan Dec s'est appuyé sur ses habitudes d'écrivain. L'une consiste à écrire la première version de chaque chapitre à la main: «Si je trouve qu'une phrase n'est pas terrible sur mon écran d'ordinateur, je vais immédiatement la modifier. Avec un stylo, ces corrections sont plus laborieuses; je me dis que j'y reviendrai après, et je reste concentré sur ce que je veux raconter. Ça me permet de demeurer dans la "transe" de l'écriture. C'est seulement une fois cette étape terminée que je passe à l'ordinateur, et à la correction phrase par phrase. » II faut qu'il soit entièrement satisfait pour passer au chapitre suivant - précisons que chacun, dans Ceux d'ici, obéit à une contrainte formelle particulière: dans l'un, l'auteur s'est interdit les sauts à la ligne, et passe du flux de conscience d'un personnage au suivant lorsqu'ils se rencontrent ; dans un autre, il combine le plus possible de types de discours (articles, minutes d'un conseil municipal, rapports de police, courriels...). Son autre arme pour se tenir à distance du symbole est la conviction que chaque personnage doit être évoqué avec autant de précision que possible. Ils sont nombreux dans Ceux d'ici mais, à tous, Dee a consacré, avant de commencer la rédaction du roman, une « minibiographie » bourrée de détails qui ne trouveront jamais leur place dans le livre, mais qui, pense-t-il, l'aident à écrire «un roman pas trop ennuyeux pour le lecteur» -«enfin, j'espère». Avec Ceux d'ici, il propose bien plus que cela: un fascinant roman social et politique. •