eu URE L'image brouillée du Cinéma du rée Le festival parisien du documentaire, qui s'ouvre le 23 mars, fête sa 4Oe édition dans un climat de concurrence Comment devenir «le» festival de référence du film documentaire, l'en_ droit incontournable pour les professionnels qui cherchent la pépite? C'est l'ambition du Cinéma du réel, dont la quarantième édition aura lieu du 23 mars au 1er avril, au Centre Pompidou, à Paris (ainsi qu'au Forum des images et au Luminor). Mais pour l'heure, la manifestation parisienne cherche sa place dans un paysage de plus en plus compétitif. La concurrence s'exacerbe avec les grands festivals, tels la Berlinale, qui sélectionnent des documentaires et leur décernent des prix spéciaux. Les esthétiques évoluent, les frontières avec la fiction s'estompent, les passerelles avec l'art contemporain se développent... C'est un paradoxe : fort de son histoire et de ses prestigieux fondateurs, le «Réel» souffre d'un manque de moyens et n'est pas assez reconnu à l'étranger. En 1979, la Bibliothèque publique d'information (BPI) du Centre Pompidou créait, sous l'impulsion de la responsable du secteur audiovisuel de l'établissement Marie-Christine de Navacelle, le Cinéma du réel sous l'égide du cinéaste ethnologue Jean Rouch. Les films sociologiques et ethnographiques étaient mis à l'honneur pour un public de spécialistes. Puis l'Association des amis du Cinéma du réel est apparue en 1984, sous la présidence d'honneur du Néerlandais Joris Ivens. Le Réel est aujourd'hui cogéré par la BPI et l'Association des amis du Réel laquelle a pour mission de faire rayonner le festival et de trouver l'argent : essentiellement des subventions et quèlques partenariats privés (pour un total d'environ 450000 euros). Après le départ de l'ancienne directrice artistique Maria Bonsanti, la BPI et lAssociation ont choisi de recruter Andréa Picard, alors programmatrice au Toronto International Film Festival et commissaire d'exposition. Quel regard la critique de cinéma porte-t-elle sur l'héritage du Réel? «Le défi de cet anniversaire, c'est de rendre hommage à cette histoire magnifique avec des réalisateurs tels que Jean Rouch, Joris Ivens, Frederick Wiseman, Rithy Panh et bien d'autres, mais aussi Raoul Ruiz, qui a fait des films hybrides entre documentaires et fictions, ainsi que Pedro Costa. Ces porosités existent depuis longtemps. Mais il reste une place pour les films classiques et le cinéma direct, c'est ce qui fait la richesse du Réel, ll y a aussi des artistes contemporains comme Ben Russel! qui repensent les notions d'ethnographie. C'est révolution de la forme qu'on suit», explique MmePicard. Le « Réel » déploie ses antennes Julie Paratian, présidente de l'Association des amis du Réel et productrice de films (Sisters Productions), résume les défis à venir: «On a envie que le Réel rayonne davantage. Du fait de son ouverture, de son parcours, Andréa Picard va pouvoir tisser des liens avec d'autres structures qui montrent des films, comme leMoMA à New York. La France est le pays de coproduction privilégié de toutes les cinématographies du monde, en documentaire comme en fiction », rappelle-t-elle. Elle insiste : «Le Réel est un festival de découvertes : plus de la moitié des cinéastes de la 4Oe édition a moins de 30 ans. Il faut attirer des grands noms, mais aussi les plus jeunes. » A Paris, le Réel va déployer ses antennes avec des projections ou des installations au Musée du Jeu de paume, au Palais de Tokyo, à la galerie Marian Goodman, etc. Au sein de Paris Doc, la branche professionnelle du Réel, de nouveaux rendez-vous ont été créés afin que des producteurs et distributeurs actuellement au festival de Copenhague -le CPH: DOX, du 15 au 25 mars- fassent un détour par le Réel avant de rentrer chez eux. Autre nouveauté, la manifestation parisienne inaugure une programmation croisée de films avec le «FID», le défricheur Festival international de cinéma de Marseille, avec le soutien du Centre national des arts plastiques. Le FID est devenu the place to be avec une programmation sélective et décloisonnée, que résume son directeur, Jean-Pierre Rehm: «Nous souhaitons être attentifs aux pratiques contemporaines, quelles que soient leurs grammaires cinématographiques. Aujourd'hui, on croise l'art eon temporain car il s'y crée des œuvres pertinentes, réjouissantes et d'actualité», souligne-t-il. Par ailleurs, Jean-Pierre Rehm ne sélectionne en compétition que des films en exclusivité mondiale ou