Installation aux Etats-Unis II est toujours à Paris lors de l'entrée des chars russes à Prague en août et décide de s'installer aux Etats-Unis. Claude Berri, qui a acheté les droits internationaux d'Au feu les pompiers, et son beau- frère, Jean-Pierre Rassarn, empruntent une voiture à François Truffaut pour aller chercher en Tchécoslovaquie Vera Kresadlova, la seconde épouse de Forman (la première était Mana Brejchova, l'interprète des Amours d'une blonde), et leurs fils jumeaux. Au bout de quelque mois, Vera Kresadlova repart pour Prague et Forman restera séparé de ses fils jusqu'au milieu des années 1980. Il est reparti pour New York en compagnie d'Ivan Passer et séjourne longuement au Chelsea Hotel, en même temps que Janis Joplin et Leonard Cohen, gratuitement, grâce à la générosité du propriétaire de l'établissement, Stanley Hard. Forman est ruiné après l'échec de son premier long- métrage américain, Taking Off (1971). Ecrit par Forman et le romancier John Guare, le film se situe dans la lignée des premières oeuvres du « nouvel Hollywood ». Il suit les tribulations new-yorkaises d'une fugueuse poursuivie par ses parents. Forman définira cet essai audacieux, où passent Ike et Tina Turner et Carly Simon, comme son «dernier film tchèque». Malgré l'accueil enthousiaste que cette satire bienveillante, dépourvue de tout idéalisme, rencontre sur les campus américains, Taking Off ne rapporte par i cent à son réalisateur. Forman adopte alors le rythme très lent qui sera celui de sa production jusqu'à sa mort, et attend quatre ans pour réaliser un autre film, et triompher. Au début des années 1960, Kirk Douglas, qui en a acquis les droits, avait fait envoyer un exemplaire de Vol au-dessus d'un nid de coucou, le roman de l'écrivain beat Ken Kesey, au réalisateur tchécoslovaque qui venait de s'assurer d'une réputation internationale grâce aux Amours d'une blonde. Le cinéaste ne l'a jamais reçu, mais une dizaine d'années plus tard, Michael Douglas, qui souhaite se lancer dans la production sur les traces de son père et a été emballé par Au feu les pompiers, sollicite Miles Forman. L'acteur de la série des Rues de San Francisco s'est associé à un autre producteur débutant, le magnat dè la musique Saul Zaentz. Pour la première fois, Forman dispose d'un gros budget (3 millions de dollars dè l'époque) et d'une star (Jack Nicholson). Face à l'intransigeance des autorités tchécoslovaque, il doit renoncer à faire appel à son chef opérateur Miroslav Ondricek, qui ne peut travailler hors du pays. C'est Haskell Wexler qui éclairera Vol au-dessus d'un nid de coucou. Sur le tournage, dans un hôpital psychiatrique de l'Oregon, Jack Nicholson compose l'un de ses plus beaux rôles, celui d'un marginal interne dans un établissement où il tente d'entraîner les autres pensionnaires sur la voie de la révolte. Non seulement Forman obtient de l'acteur une performance hors du commun, mais il porte les autres interprètes, dont Louise Fletcher dans le rôle de l'infirmière Ratched, vers des sommets qu'ils n'atteindront plus. Sorti au moment de la défaite américaine au Vietnam, Vol au- dessus d'un nid de coucou résonne avec les désillusions du moment. C'est un immense succès aux Etats-Unis et dans le monde. Distribué par United Artists, le film rapporte 120 millions de dollars et remporte cinq Oscars (film, réalisateur, acteur, actrice et scénario). C'est à ce moment que le réalisateur prend la nationalité américaine et fait venir ses fils de Tchécoslovaquie. « Amadeus » tourné à Prague Forman enchaîne ensuite avec Hair (1979), adaptation de la comédie musicale hippie qu'il avait envisagé dès 1968 en découvrant le spectacle sur scène. Mais le film sort à contretemps, en pleine période punk, et ne convainc guère. Ragtime (1981) non plus ne remportera pas le succès espéré. Cette autre adaptation, du roman de E. L. Doctorow, dépeint les Etatsunis au début du XXe siècle sur le mode de la fresque. Le film témoigne de l'acuité du regard que le cinéaste pose sur son pays d'adoption. C'est aussi pour l'émigré tchécoslovaque l'occasion de proposer son dernier grand rôle à un monument du cinéma américain classique, James Cagney.