Les femmes libérées de Naomi Alderman Dans « Le Pouvoir », lecrivaine britannique imagine la prise de contrôle du monde par le s femmes grâce à une nouvelle faculté biologique. Mais le matriarcat fait-il une société meilleure ? Fascinante dystopie RAPHAËLLE LEYRIS Lw expression revient souvent depuis le début de l'affaire Weinstein, au mois d'octobre : « La peur a changé de camp.» Autre ment dit: les femmes ne doivent plus redouter de témoigner (que ce soit par honte ou inquiétude des conséquences) quand elles ont été victimes d'agression ; le temps est en revanche venu pour les coupables de craindre la révélation de leurs actes. Pris dans un sens beaucoup plus large, «la peur a changé de camp» pourrait servir de sous-titre au Pouvoir, de Naomi Alderman. La force et la portée de ce roman ne dépendent en aucun cas du contexte de sa publication. Mais il faut bien dire qu'il tombe à pic, en cette période où la question des rapports hommes-femmes électrise le débat public - on croise même le temps d'une phrase, dans ce livre paru au Royaume-Uni en 2016, un personnage de méchant nommé Weinstein. La peur que l'on voit basculer ici, presque en un éclair, est celle que les hommes inspirent aux femmes pour des raisons physiques. Soudain, les femmes se découvrent dotées, comme certaines anguilles, du «pouvoir» d'envoyer des décharges électriques. Les voilà capables de blesser grièvement, voire de tuer, du bout des doigts. Elles ne craignent plus de se promener à n'importe quelle heure, ne se laissent intimider par aucun homme. Des violeurs sont châtiés, des régimes phallocrates renversés. Cette révolution mondiale nous est racontée à travers quatre personnages: Roxy, adolescente londonienne, fille de mafieux, qui va traquer les assassins de sa mère ; Ailie, jeune Américaine qui va devenir la prophète « Mère Eve », fondatrice d'une nouvelle religion; Margot, maire d'une petite ville américaine, qui va s'appuyer sur son don pour organiser son ascension. Enfin, il y a Tunde, un jeune Nigérian, qui filme à travers la planète ce renversement du monde. Avec Le Pouvoir, Naomi Alderman, citée en 2013 par le magazine Cranta parmi les meilleurs jeunes auteurs britanniques de la décennie pour ses subtils romans La Désobéissance et Mauvais genre (L'Olivier, 2008 et 2011), propose une dystopie. Comme à peu près tout le monde ces derniers temps - c'est en tout cas l'impression que produisent les tables des librairies? En effet, mais surtout, évidemment comme Margaret Atwood