William Christie professe depuis toujours un amour immodéré pour cette œuvre haendélienne de la fin, qu'il dirige sous le signe de la parabole d'une baguette économe. Sous sa gestuelle minimaliste, les musiciens des Arts florissants enchaînent avec une uniforme rondeur sonore, parties chorales, airs, ensembles et récitatifs, distillant un certain état de songe peu soucieux de dynamique tragique. On attendait bien sûr dans le rôle-titre les débuts à l'Opéra de Paris du ténor anglais Ian Bostridge, interprète reconnu de Benjamin Britten et Liedersânger de Schubert, à qui il vient de consacrer un livre, Le Voyage d'hiver de Schubert. Anatomie d'une obsession, paru chez Actes Sud (504 pages, 29 euros). Avec sa longue silhouette de cyprès qu'on croirait dessinée par Van Gogh, le Britannique, en veste occidentale et djellaba, donne au fougueux guerrier revenu d'exil et frappé d'orgueil les accents tourmentés d'une âme convulsée de remords et Voilée et puissante, brisée ou violente, la voix [de lan Bostridge] épouse magnifiquement la prosodie d'amour paternels, dont la chair se déchire aux tréfonds. Voilée et puissante, brisée ou violente, la voix épouse magnifiquement la prosodie et vocalise avec une fière honnêteté : havre d'une paix espérée, le sublime Wqft Her, Angels est un miracle de suavité. A ses côtés, un demi- frère névrotique, l'impérieux Zebul de Philippe Sly, qui lui cédera Israël et sa couronne, et une femme, la Storgé de Marie- Nicole Lemieux, mère de toutes les douleurs en même temps que Cassandre soixante-huitarde. L'amoureux Harmor de Tim Mead est exemplaire, voix chaude et vocalises probes, tant par la qualité de l'interprétation scénique que sur le plan vocal, l'Iphis lumineuse de Katherine Watson confirmant qu'elle s'épanouit mieux en victime consentante qu'en jeune fille heureuse. Constamment mis à contribution, le choeur des Arts florissants s'est couvert de gloire, offrant au public les scènes les plus saisissantes de la partition. • MARIE-AUDE ROUX Jephtha, de Haendel. Avec Ian Bostridge, Marie-Nicole Lemieux, Katherine Watson, Tim Mead, Philippe Sly, Valer Sabadus, Cians Guth (mise en scène), Katrin Lea Tag (décors et costumes), Bernd Purkrabek (lumières), Arian Andiel (vidéo), Sommer Ulrickson (chorégraphie), Yvonne Gebauer (dramaturgie), Chœur et Orchestre des Arts florissants, William Christie (direction). Palais Garnier, Paris ge. Jusqu'au 30 janvier, Deio€à 210 €. Diffusion sur France Musique, le 28 janvier, à 20 heures.