CULTURE Les lignes de fuite de Jean-François Stévenin Ressortie en salle des trois films réalisés par l'acteur, vu notamment chez Rivette et Truffaut CINÉMA On connaît surtout l'acteur: sa présence vulpine, son regard d'un bleu enfoui, qui, depuis la fin des années 1970, traverse tranquillement l'histoire du cinéma français, de son centre à sa marge. La liste des réalisateurs chez qui on a pu voir Jean-François Stévenin est interminable: Rivette, Truffaut, Godard, Blier, Breillat, Mocky, Rochant... On connaît moins l'histoire de cet ancien étudiant de HEC qui a fait tous les métiers possibles pour assouvir sa passion des tournages, jusqu'à passer tout naturellement derrière la caméra. Cinquante ans de carrière et trois films en tant que réalisateur: Passe-montagne (1978), Double messieurs (1986), Mischka (2001). Ceux qui ont eu la chance de les voir les évoquent comme des mots de passe, des secrets trop bien gardés que l'on pourra désormais voir et revoir dans leur version restaurée. On pense à Godard, à Pialat, on retrouve cette France du cambouis, le road-movie à la française, de Blier à Cavalier. Mais la prouesse de Stévenin aura été de fabriquer en seulement trois films une France bien à lui : des duos, des tribus qui prennent la route, gravissent la montagne, échouent dans des lieux de transit avant de reprendre la fuite. C'est à la fois la France et autre chose, l'ancrage dans un pays et la ligne de fuite tendue vers un désir très français dAmérique. «Là-bas, tout était possible : les chevaux, les motos. On vit étriqué en Europe, là- bas, ça roule», dit-il. Ses influences américaines, Stévenin ne les singe jamais, elles coulent dans les veines de sa mise en scène : le goût du silence hérité de Monte Hellman, l'approche béhavioriste du jeu d'acteur, les gestes plutôt que les dialogues. «Comme acteur, je n'avais aucune expérience donc je me suis appuyé sur les gestes. Je me suis aussi aperçu que John Wayne n'était jamais debout comme un eon, il fallait qu'il ait une Winchester à la main ou qu'il prépare un café avec la Winchester posée à côté de lui. Newman, Montgomery Cliff, Marion Brando, ils s'appuient tous sur des gestes. » Chez Stévenin, le spectateur n'engrange aucune information, il s'imprègne d'une atmosphère, se libère de la compréhension pour regarder des hommes et des femmes agir. Au générique d'ouverture, les cartes routières se mêlent aux photos d'enfance de ses acteurs, manière d'annoncer que ce qui suivra ne sera qu'un jeu d'enfant et que le cinéma a permis à Stévenin de réaliser à l'âge adulte ses rêves de gamin : « Passe-montagne, c'est toutes mes frustrations d'adolescent par rapport ames copains un