l'auteure de La Servante écarlate (Robert Laffont, 1987), avec laquelle Alderman a travaillé, en 2012, dans le cadre d'un programme de «mentorat». C'était avant que l'adaptation en série de son livre culte ne (re)fasse de la Canadienne, étudiée dans les écoles américaines, la tête de proue d'un féminisme littéraire; Le Pouvoir est du reste dédié à l'écrivaine et à son mari. La terreur qui envahit les hommes On objectera peut-être que La Servante écarlate imaginait une théocratie asservissant les femmes quand ce bref résumé du Pouvoir pourrait faire croire qu'il annonce des jours radieux et relève plutôt de l'utopie. Mais, d'abord, le roman de Naomi Alderman s'appuie sur la situation qu'il décrit, et cette terreur qui envahit les hommes, inversant les mécanismes de domination de la société, à tous les niveaux (physique, politique, économique...), pour mieux rendre tangible ce que vivent beaucoup de femmes dans la réalité - et cette mise au jour, ici très efficace, est une des caractéristiques de la dystopie. Surtout, si la révolution mondiale provoquée par ce don d'électrocution entraîne de premiers effets bénéfiques, Naomi Alderman montre, avec délectation, qu'il n'est guère besoin d'attendre avant que ce pouvoir ne soit à son tour l'occasion d'abus. Des femmes violent et tuent, mais aussi, de manière moins exceptionnelle, se permettent des gestes ou des propos déplacés et rabaissent les hommes. L'essentiel du texte est un « roman historique » retraçant les dix années séparant la découverte de ce pouvoir d'un cataclysme engendré par la situation. Cet « Armageddon » a ramené à l'âge de la pierre l'humanité, laquelle a, par la suite, refait le chemin de l'évolution, et traversé les millénaires en s'appuyant sur ce nouveau paradigme - aux femmes la brutalité, la chose militaire, les affaires importantes ; aux hommes... eh bien, le foyer, la douceur supposée, l'invisibilité. Les histoires d'Ailie, de Roxy, de Margot et de Tunde sont racontées par un homme écrivain, Neil, situé dans une époque équivalente à la nôtre, dans ce nouveau « round » du monde. Il soumet bien humblement à une certaine Naomi Alderman son manuscrit et, avec lui, son hypothèse sur les prémices du cataclysme, expliquant l'existence de traces archéologiques d'une très ancienne domination masculine. Ce dispositif narratif donne une idée de l'humour narquois qui sous-tend en permanence ce roman aussi profondément féministe qu'il est pessimiste sur une nature humaine uniment corruptible par le pouvoir. Un roman d'une énergie fascinante, qui ne soigne pas particulièrement les détails, mais déploie à chaque page son inventivité et son intelligence retorse. Celui d'une écrivaine puissante, qui ne semble pas avoir peur de grand-chose. LE POUVOIR (The Power), de Naomi Alderman, traduit de l'anglais par Christine Barbaste, Calmann-Lévy, 400 p., 21,50 €.