DÉBATS & ANALYSES Cinéma : super-héros planétaires contre infra-héros nationaux Analyse JACQUES MANDELBAUM Service Culture Connaissez-YOU s beaucoup de films qui, en l'espace de cinq jours, rassemblent 2 millions de spectateurs dans les salles françaises? C'est ce qui s'est produit avec la Ch'titeFamille, sixième long-métrage de Dany Boon, sorti mercredi 28 février, qui fait une entrée en fanfare en tête du box-office. Il s'ajoute à l'autre « phénomène » national de ce début 2018, Les Tuche (troisième du nom), d'Olivier Baroux, qui agrège 5 millions de spectateurs en cinquième semaine d'exploitation. Face à ce tandem français typé, un autre prodige, hollywoodien et globalisé celui-ci, domine la partie, avec 2,4 millions d'entrées en troisième semaine d'exploitation. On a évidemment nommé Black Panther, de Ryan Coogler, qui engrange à ce jour la somme faramineuse de Sco millions de dollars (650 millions d'euros) dans le monde. Le succès rencontre par ces films, qui se joue dans un cas à l'échelle planétaire, dans les autres sur la scène nationale, est incommensurable. Il n'en reste pas moins intéressant à souligner, tant le cinéma y apparaît comme un bon marqueur du découplage qui caractérise le phénomène de la mondialisation. L'affaire n'est pas nouvelle. Voilà beau temps que blockbusters hollywoodiens et comédies françaises se partagent le haut de l'affiche du box-office national. Cette répartition entre divertissement mondialisé, dont Hollywood se pose en maître absolu, et galéjade nationale, localement plébiscitée mais plus ou moins inexportable, n'est pas que française. On retrouve ce schéma à peu près partout en Europe. Chez nous, sans surprise, la confrontation oppose au sommet mythologie planétaire et légende gauloise, esprit d'aventure et irréductibilité du terroir, rêve dè grandeur universelle et passion du particularisme. Jacques Tati, génie hors sol, l'avait vu très tôt, en incarnant, dès Jour de fête (1949), un facteur berrichon qui, sous la double influence d'un reportage des actualités américaines sur la distribution du courrier outre- Atlantique et d'une consommation immodérée du jus de vigne national, se la jouait illico super-héros postal, au risque de l'acheminement du courrier et sous les risées débonnaires des villageois. Etonnamment, dans un monde qui a tant changé, les lignes des grands succès cinématographiques n'ont depuis lors guère bougé, mais se sont exacerbées à la faveur de la mondialisation, confinant, d'un côté comme de l'autre, à la caricature. Le sens de l'action et le goût du spectaculaire américains se sont transformés en élection cosmique dans des franchises super-héroïques qui ressassent ad nauseam le combat simpliste du bien contre le mal, mises en œuvre par une compagnie, Disney, qui menace de devenir elle-même hégémonique à Hollywood. Le saisissant succès du Black Panther de Disney/ Marvel, après celui du Wonder Woman de Warner/ DC Comics, démontre qu'Hollywood n'a rien perdu de son efficience et de sa plasticité. La propulsion de héros minoritaires dans des franchises qui sont la force de frappe de son rayonnement international est un coup de maître qui lui vaut la reconnaissance d'un public toujours plus large, lequel semble d'autant moins enclin à se questionner sur le réel positionnement politique de ce type de films. Black Panther, nonobstant le camouflet qu'un super-héros noir inflige aux suprémacistes américains, en est un bon exemple. Glorifiant un roi africain rétro-futuriste qui, main dans la main avec un sympathique agent blanc de la CIA, reconduit en