L'auteur a sillonné l'Europe de l'Est pour le quotidien The Jewish Daily Forward, et vécu à Berlin pour Harper's Magazine, où se situe la première scène du livre. Il connaît bien les paysages de la partie orientale du Vieux Continent. Derrière le décor déglingué des banlieues ex-s o vie tique s, dans les bois de bouleaux inquiétants, surgit, intempestive, la mélodie des légendes russes, juives ou tziganes qui les emplissait jadis. Sans oublier l'inévitable dégrisement: «Cette histoire ne se terminera pas comme elle a commencé, écrit Cohen, impitoyable, après avoir égaré son lecteur par plusieurs pages à la manière dAndersen ou de Grimm. Plus de légendes à l'eau de rose, plus de contes à la noix. Voilà comment un conte va finir en histoire, en roman si nous avons de la chance, rien cependant n'est aussi bien que des images et du son. » La satire devient autodérision L'écrivain aime déconcerter en s'introduisant sans cesse dans sa narration, afin d'en rendre le cours incertain ou déroutant. La deuxième nouvelle, où il est question de McDonald's, présente ainsi une histoire policière «banale» (un amant poignarde sa femme et transporte son cadavre dans sa voiture), en train de s'écrire en fonction de multiples pistes dont aucune ne s'annule, et qui se contredisent à chaque fois. L'écrivain de la nouvelle n'en tente pas moins d'intéresser son père, inquiet pour l'avenir de son fils, à sa production de série B : «J'ai dit J'essaie de te raconter l'histoire sans te raconter l'histoire, les écrivains font ça très souvent, tu devrais le savoir. » La satire devient autodérision quand, au troisième récit, Cohen campe un autre personnage d'écrivain new-yorkais raté, parachute VOTRE MESSAGE dans un campus minable. A ÉTÉ ENVOYÉ L'auteur s'en prend cette fois (Four New Messages), aux ateliers d'écriture créative, de Joshua Cohen, qui pullulent, entretenant les traduit de l'anglais illusions des étudiants et me- (Etats-Unis) par naçant de faire sombrer la lit- Annie-France Mistral térature dans le pire des eon- Le Nouvel Attila, formismes. Ecœuré, le profes- 2i8p.,i8€. seur Greener proposera à ses ouailles de poser leurs stylos, ou plutôt de fermer leur clavier, et dè se mobiliser dans le but, absurde, d'édifier une reproduction grandeur nature du Flatiron Building, célèbre immeuble de New York (1902). L'architecture vaudrait-elle mieux que la littérature ? La métaphore ne serait pas complète si, au risque de gâcher l'un des quatre dénouements, on ne mentionnait pas le suicide de Greener, lequel se jette depuis la cime de son plagiat de béton. Comme si le manque d'imagination pouvait tuer, tout comme une mauvaise modernité. •