Ame nature Roman. C'est un mélange de Giono, de Signol et de MacLean (« Et au milieu coule une rivière »), un roman lent et puissant, plante dans la terre, les forêts, le silence ; l'histoire d'un cow-boy du Périgord aux mains calleuses et au coeur tendre, qui noue une relation pleine de grâce avec une femme de vingt ans son aînée. Pourtant, « il n'est pas du genre a écrire des poèmes », Bernard. Saturé de force tellurique, il boit du whiskey, beaucoup, s'enfile trois paquets de cigarettes par jour, il est débraillé, bourru ; d'ailleurs, son père et ceux du village le prennent pour un raté. Il a quelque chose du fabuleux Lennie de Steinbeck. Isabelle, la seule femme qu'il ait jamais aimée, l'a laissé. C'est sa faute, il ne savait pas faire, il ne savait pas dire, il préférait pêcher. Alors il est seul, Bernard, mais seul au milieu du cosmos : le salut. « Cette fraicheur suspendue, écrit Emmanuelle Delacomptée. Les parfums intimes de la nature. Les tiges pleines de tendresse, les sucs de lanuit qui s'évaporent, ladarté qui caresse.» Et puis il croise Marie, aristocrate qui peint «avec des pinceaux en soie de sanglier aussi doux que ses bêtes»... Tour à tour lyrique et tranchant, à la fois sombre et solaire, ce très joli (deuxième) roman est un univers renversé où les hommes sont des bêtes et la nature, aussi tiède que le ventre d'une mère • M. D. T. « La soie du sanglier », d'Emmanuelle Delacomptée (TC Lattès, 200 p., 18 e).