LE PARISIEN VENDREDI 19 JANVIER 2018 3OI LOISIRS Musique La claque Antoine Elie UN JOUR, une chanson arrive. Et vous colle au mur en quèlques secondes. On ne s'est toujours pas remis de « l'Amas d'chair », premier morceau d'Antoine Elie, 28 ans. Beau gosse, gueule de rockeur, qui se frotte au rap sans oublier la chanson sur un texte jeté en pleine figure. Rarement quelqu'un a parlé ainsi d'amour. « Viens t'attacher ma chère, puis oublie oublie moi. Ça peut marcher ma chère, j'suis qu'un amas d'chair, un amas d'chair moi. » Première claque. La deuxième arrive juste derrière avec « Aïe », instantané d'un monde qui vacille. En quèlques minutes, on découvre, à travers cinq premiers titres disponibles aujourd'hui, un auteur pour qui la musique semble être vitale. « Je cherche quand ça brûle à l'intérieur, quand j'oublie mon enveloppe charnelle, mon cerveau. Je suis dans un état second. Il n'y a plus que des vibrations. Douloureuses ou pas. » Antoine Elie appelle ça le spleen, qui fait à la fois du mal et du bien puis montre plusieurs cicatrices sur ses bras. « Quand j'étais ado, je me brûlais avec des cigarettes. Mon corps me disait d'arrêter et mon esprit d'aller jusqu'au bout. Je suis quelqu'un d'excessif avec les gens, l'amour, l'alcool. Je suis attiré par les extrêmes. » AU NON DU PÈRE Ses chansons sont comme lui, débordantes de tout, d'amour, de sexe, de rires, de larmes, de déprime, d'enthousiasme. Pour trouver les clés, il faudrait plonger dans l'histoire d'Antoine Elie, Normand, famille de médecins. « Ce que je n'ai pas eu affectivement, je l'ai eu matériellement. Paris (XVe), mercredi. HollySiz,35ans,a élaboré son nouvel album entre New York, La Havane et la côte basque. cc JE SUIS QUELQU'UN D'EXCESSIF AVEC LES GENS, L'AMOUR, LALCOOL" Mes parents étaient absents, maladroits. Ma mère venait d'une famille de protos. Quand elle m'offrait quelque chose, elle me faisait culpabiliser. » Antoine Elie soigne son malêtre par la musique, quitte le lycée, part dans une école de musique à Paris du côté de Pigalle, découvre les excès du quartier, revient à Lillebonne (Seine-Maritime) pour sauver sa peau. Faux départ. Puis vrai début, de retour dans la capitale où il termine finaliste d'un tremplin musical. C'est là qu'il rencontre son futur producteur. A l'époque, Antoine, enfant du rock, chante de la variété. « J'avais besoin de composer de la musique qui plaisait à mon père. Aujourd'hui ce que je fais ne lui plaît pas trop. » Entre-temps l'artiste a découvert le rap, plongé dans l'écriture fracassante de Booba, Oxmo Puccino ou SGH. « II y avait une liberté absolue. Ça a changé mes pulsions. Soudain, les chansons sortaient d'une traite comme des émotions instantanées. » « Aime-moi, aime-moi, aime- moi, personne m'aimera jamais, même moi », scande-t-il dans son « Amas d'chair ». Nous, on l'adore déjà. EMMANUEL MAROLLE Antoine Elie «Antoine Elie»,Polydor. En concert le B mars au Café de la Danse. Paris (XVe), mardi. Le Normand Antoine Elie, 28 ans, premier choc de cette année musicale. Ils vont faire du Leurs disques sortent aujourd'hui ou dans quèlques semaines. Gros plan sur nos premiers coups •—^H vi vo piui i oui i tvo pi ci i nci o uuupo • de cœur de 2018. Q bruit Le bond en avant d'HollySiz OHOHOHOHOHOHO... Une journée plus tard, on a encore en tête les chœurs de la chanson « Rather Than Talking » que Cécile Cassel, alias HollySiz - association de « bolly », le houx en anglais, et « Siz » son surnom d'enfant -, a chanté au coeur de notre journal mercredi lors de notre premier Facebook Live de l'année. Un moment de grâce... Dans « Rather Than Talking » (« plutôt que parler »), qui est aussi le titre du disque d'HollySiz qui sort aujourd'hui, ce n'est pas la seule chanson à prétendre faire chanter et danser. De la bombe pop « Unlimited » au chaloupé « Cuban Mood », qui réchauffe l'hiver, on ne voit pas CC J'AI PRIS CONSCIENCE CES TEMPS DERNIERS QUE LES DROITS DES FEMMES SONT ENCORE FRAGILES" de faiblesses dans les ll titres de ce deuxième album décoiffant. Si son premier disque nous avait conquis il y a quatre ans, le second nous impressionne. Quel bond en avant ! « Après ma première tournée de cent dates, l'excellent accueil que j'ai reçu m'a décomplexée. J'ai plus osé avec ma voix », raconte-t-elle. DONNER DE LA VOIX Elle a vécu un an entre New York et La Havane, composant avec un clavier et un ordinateur, parfois le piano d'un ami. « Sur l'album, je voulais une certaine grandiloquence, plus de piano, beaucoup de voix, de chœurs. C'est un album conçu pour la scène. Je suis revenue en France avec 25 chansons, que nous avons finies sur la côte basque, avec mes deux compagnons de route, Xavier Caux et Maxim Nucci (NDLR.- aîias Ybdeiice). » « Rather Than Talking » résume bien cette femme de 35 ans, auteur, compositrice, comédienne, danseuse, réalisatrice, qui aime l'action, la création. « C'est un portrait de femme(s) d'aujourd'hui. J'ai pris conscience ces temps derniers que les droits des femmes sont encore fragiles. » On ne pouvait laisser repartir Cécile Cassel sans évoquer France Gall. Elle a vécu sept ans avec son fils, Raphaël Hamburger, et était présente il y a une semaine à ses obsèques. « C'est une artiste et une femme que j'aime énormément, dit-elle, émue. Elle est à la fois d'une grande pudeur et très engagée, magnifique et exemplaire. » ÉRIC BUREAU HollySiz «Rather Than Talking», Parlophone, 13,996. En tournée à partir du 6 avril à La Rochelle.