MERCREDI 7 FEVRIER 2018 LE PARISIEN www.leparisien.fr 131 Cinéma LOISIRS Un « Strip-tease » magistral Anne Gruwez, juge d'instruction à Bruxelles, a accepté s'être filmée pendant trois ans. Le résultat : un documentaire détonnant. Cest un documentaire hilarant, glaçant et dérangeant. Avec « Ni juge ni soumise », l'émission culte « Striptease » (diffusée sur France 3 entre 1992 et 2012) passe du petit au grand écran. Et nous kisse totalement scotchés. Pendant trois ans, les réalisateurs Jean Libon et Yves Hinant ont filmé l'extravagante Anne Gruwez, juge d'instruction à Bruxelles. On la voit tenter d'élucider une affaire, l'assassinat de deux prostituées vingt ans plus tôt. Et on assiste à ses auditions avec un mari soupçonné de violences, un voleur à la tire ou une prostituée sadomasochiste. Dans la première partie, on se demande presque si la caméra suit une vraie juge ou une humoriste (tendance trash). Anne Gruwez téléphone avec un rat qui court dans son pull, menace un suspect de « l'assommer », évite allègrement le politiquement correct (« II avait un peu harcelé Bobonne, menacé Bobonne. Rien que de très normal de la part d'un Albanais. »). Et lorsqu'elle assiste aune inhumation, Mme la juge s'abrite sous une ombrelle fuchsia et se félicite du « vent favorable » qui lui épargne les mauvaises odeurs. HUMANITÉ On rit énormément, jusqu'à ce que « Ni juge ni soumise » s'achève par la séquence terrifiante des aveux d'une mère infanticide... Mais, derrière son cynisme grinçant, Anne Gruwez travaille avec acharnement et fait preuve d'une grande humanité. Le voyeurisme de certaines scènes peut choquer, mais c'est le principe même de « Strip-tease » : montrer la réalité toute nue, toute crue, pour livrer une radiographie passionnante de la société. CATHERINE BALLE « Nijuge ni soumise », documentaire de Jean Libon et Yves Hinant. I h 39. Le troisième volet de la saga erotique nous divise. Mièvre ou sexy? A vous de voir. 50 nuances, 2 avis CONTRE GGGGG TRESCUCUL Le troisième roman d'E.L. James était le pire de la trilogie, le film suit son chemin. En pire. Alors que k saga a bâti sa réputation sur son côté sulfureux, avec cette liaison sadomaso entre Anastasia, jeune étudiante, et Christian, play- boy milliardaire, on ne compte dans ce dernier opus que cinq scènes de sexe - et encore, pas toutes sur le registre « fais-moi mal ». C'est qu'Anastasia et Christian se sont mariés au terme du deuxième volet : on lève le pied sur les parties de jambes en l'air, on réserve cravache et menottes pour les grandes occasions. Cet ultime épisode préfère se disperser dans une pseudo-intrigue policière cousue de fil blanc, avec un méchant trop vite identifié, incarné par un certain Eric Johnson : un monsieur qui a le charisme d'une porte et qui, pour compenser, surjoue en permanence. Jusqu'au ridicule. Question charisme, on a connu Dakota Johnson et Jamie Dornan, qui campent les deux héros, mieux inspirés. A leur décharge, ils n'ont pas vraiment l'air dirigés par James Foley, réalisateur de pépites cultes (« Comme un chien enragé ») dans les années 1980 et qui depuis semble avoir perdu la main. Il enfile les perles sur le registre de k mièvrerie, force sur les musiques tristes pour les séquences tendues et les tubes pop pour les scènes d'action. Et nous inflige des plans comme on n'en fait plus au cinéma, tel ce zoom sur Christian Grey au piano, torse nu, qui pousse la chansonnette avec l'air affligé. Moins affligé que nous, cependant... RENAUD BARONIAN POUR GGGGG RENVERSANT On aime sans nuances et sans préliminaires. Un mélange d'élégance, d'érotisme et d'action. Après le succès planétaire des deux premiers opus inspirés des romans d'E.L. James, le dernier volet de la saga, « Cinquante Nuances plus daires », se montre à la hauteur cle sa réputation. Probablement le meilleur de la trilogie, ce film captivant attirera à nouveau les amoureux le soir de la Saint-Valentin et les personnes à la recherche de quèlques extras dans leur ordinaire. Jamie Dornan fouette l'écran en Christian Grey plus sexy que jamais, tourmenté par ses démons et rattrapé par son passé. Plus tendre et affectueux qu'auparavant, l'homme d'affaires laisse place à un personnage touchant et attachant, dans tous les sens du terme... Dakota Johnson, qui incarne le rôle de l'envoûtante et sensuelle Anastask, se révèle complètement désinhibée à l'écran, toujours prête à faire tourner autant de têtes. Tandis que sexe et passion rythment les aventures du couple le plus glamour du moment, le suspense quant aux intentions de Jack Hyde, l'ennemi des deux amants, vous poussera à regarder le film jusqu'au bout sur un rythme haletant. « Cinquante Nuances plus daires » nous fait voyager une dernière fois au cœur de l'histoire d'amour d'un couple aux multiples facettes. Décors prestigieux, costumes et robes hyperglamours, scènes d'action et rebondissements, la bande originale et le scénario du film de James Foley sont dignes d'un cinéma américain caressant et prenant. Alors, M. et Mme Grey auront-ils droit àun happy end ? Une fin épatante qu'on vous laisse découvrir. JUSTINE BOSQUIER « Cinquante Nuances plus daires », de James Foley, avec Dakota Johnson, Jamie Dornan, EricJohnson...! h 46. « LE 15 H 17 POUt PAR S » Pourquoi nous n'avons pas vu le dernier Clint Eastwood |\Tous aurions adoré vous I N proposer aujourd'hui une critique du film « le 15 h 17 pour Paris ». Parce que c'est une œuvre de Clint Eastwood, mais aussi parce que le réalisateur conte une histoire vraie qui s'est déroulée - et a été tournée par le cinéaste — en France, celle de l'attentat déjoué du train Thalys entre Amsterdam et Paris, en août 2015. Las, nous n'avons, comme une majorité de nos confrères, été conviés à aucune projection de presse du film. Raison invoquée par la Warner, le studio qui distribue ce film sur 411 copies en France : « Le 15 h 17 pour Paris » ne sort que vendredi aux Etats-Unis et un embargo critique a été fixé jusqu'à cette date par la maison mère de Warner à Hollywood. Une forme de paranoïa bizarre, à l'heure des réseaux sociaux qui se moquent des interdictions, et quand on sait que même Lucas- film, studio réputé pour son obsession du piratage, sort désormais chaque année ses « Star Wars » dans notre pays avant les Etats-Unis, et convie tous les médias hexagonaux en projections de presse. Par ailleurs, quèlques magazines, chaînes de télévision, radios français ont quand même pu rencontrer les protagonistes du film et le voir. Mais pas « le Parisien » ni aucun quotidien : un tri sélectif dont les premières victimes sont nos lecteurs. Nous leur donnons néanmoins rendez-vous dès aujourd'hui sur Leparisien.fr et jeudi matin dans ces colonnes pour une critique en bonne et due forme car, entre-temps, nous aurons vu le film en salles. R.B.