LUNDI 22 JAN VER 2018 ,E PARISIEN S^^^I'te^osSïïr dans vos Ss pendant les refrains... Seulement vo a : Ss avez rarement les moyens de vous offrir une Place de concert. Profitez de la ma e du Prix Ricard SA live music pour fa:re le plein de bon son pour l'hiver. Retirez vos invitations dès maintenant sur www.ricardsa-livemusic.com puis rendez-vous au Café delà danse, 5 passage Louis-Philippe (XIe) 'du 30 janvier au 1er février. VOS ARTISTES PRÈS DE m CHEZvous Vous avez dévoré « 99 francs » et « L'Amour dure 3 ans » ? Inconditionnel (le) de Frédéric Beigbeder, vous vous êtes rué(e) sur son dernier roman, « Une Vie sans fin ». L'écrivain sera à la Fnac Montparnasse (VIe), mercredi à 18 heures. Katherine Pancol (« Les yeux jaunes des crocodiles », « Muchachas ») dédicacera son dernier livre, « Trois baisers », samedi à ll heures, à la librairie Les Mots en marge, ll, place de la Liberté, à La Garenne- Colombes (92). Côté musique, ne ratez pas le showcase d'Arthur H (photo) à la Fnac Saint- Lazare (IXe), samedi à 16 heures, à l'occasion de la sortie de son album « Amour chien fou ». Vous préférez la voix de Slimane, vainqueur de la saison 5 de The Voice ? Le chanteur présentera son nouvel album, « Solune », à la Fnac de Bercy-village (Xl Ie), samedi à 16 heures. A L'AFFICHE PARIS COMME VOUS NE L'AVEZ JAMAIS VU (92). De l'escalade à mains nues de la tour Eiffel en passant par une course sur les toits du Sacré-Cœur, l'exposition « Hit the road » montre Paris sous un jour improbable. Jusqu'au jeudi 15 février, trente photographies invitent le grand public à découvrir l'univers de ce collectif d'artistes, fondé en 2012. Entre exploits physiques et créations visuelles, « Hit the road » questionne la société moderne et son architecture. Rendez-vous à l'espace Carpeaux, 15, boulevard Aristide-Briand, à Courbevoie. Zoom sur les rues de Paris La galerie « Paris est une photo » expose 38 clichés d'artistes réputés ou émergents, inspirés par les artères et le poumon de la capitale. PARIS IDE6 PAR BENEDICTE AGOUDETSE n y admire évidemment la Concorde ou la tour Eiffel. Mais, sur les murs de la galerie Paris est une photo, sont encadrés lieux incontournables, communs et insolites de la capitale. Ces endroits - des artères plus ou moins larges - sont immortalisés en noir et blanc ou en quadrichromie à travers l'objectif de cinq regards originaux. La star égyptienne Fikry Botros, le belge Luc Mercelis et le tout jeune Kioro, 19 ans tout ronds, sont les invités permanents. Mais deux autres paires d'yeux sensibles, Corinne Wargnier et Xavier Mathieu, dévoilent pour la première fois leur travail au grand public. Ce petit paradis se niche à quèlques mètres du musée Grévin, dans le passage Jouffroy, l'un des plus authentiques et des plus touristiques de laville Lumière - c'est d'ailleurs le titre de l'un des clichés. MONTRER LA VILLE AUTREMENT Postés Quai de Seine ou au pied du canal de l'Ourcq (XIXe), à Montmartre (XVIIIe), sous le pont du métro àlastation Bir-Hakeim (XVe), ou au cœur du Quartier Latin (VIe), les artistes ont croqué des scènes de vie fugaces de la vie quotidienne Ils sont cinq à exposer à la galerie. Ici, la star égyptienne Fikry Botros, en haut, et le belge Luc Mercelis en bas. ou composé des natures mortes. Mais ils font également (re)découvrir aux amateurs des ruelles ou des escaliers méconnus, des terrasses, des façades, des réalisations de street art ou des couloirs souterrains. Ces fins observateurs ont œuvré pendant toutes les saisons. « Je n'accueille que des œuvres sur la thématique la plus belle ville du monde », sourit le jeune propriétaire, Mathieu Saisi. Ce passionné issu du marketing, devenu spécialiste de l'encadrement de tableaux et d'images, a ouvert cet espace début 2016, au lendemain des attentats. « Je voulais montrer la ville autrement ». Pour choisir ses photographes, il marche au coup de coeur. « Je suis bien sûr allé en chercher quelques-uns au départ, raconte-t-il, mais de plus en plus ils viennent spontanément à moi ». Ce qui permet à Mathieu Saisi de révéler de véritables pépites. Le patron met sa « vitrine » à leur disposition et leur permet de réaliser de jolies ventes. Des centaines de références sont commercialisées sur place, mais également via Internet. Si la visite de la galerie est gratuite, dès 24 €, on peut s'offrir une pièce rare. Les œuvres contemporaines sont proposées en tirage numéroté et en édition limitée à30 exemplaires. Pour un grand format, il faut compter 160 € etjusqu'à 269 € s'il est encadré. Le patron propose d'autres tailles de photos, et de mignonnes petites séries de 12 instantanés souvenirs de l'expo pour 19 €. La galerie vend en outre une large sélection de photos anciennes datées de 1860 à nos jours. Avousdeflasher. D Jusqu'au 28 février, galerie Paris est une photo, 55, passage Jouffroy (IXe). Entrée libre tous les jours de lû heuresà 19 heures. Tél. 01.56.92.04.47. www.photo.paris Insolite Exposez vos photos des réseaux sociaux La prochaine expo concoctée par Mathieu Saisi promet de belles surprises. Le galeriste a en effet décidé de mettre en lumière dans ce futur rendez-vous des photos... uniquement publiées sur les réseaux sociaux, comme Flickr ou Instragram. « C'est ainsi que j'ai repéré l'un de mes protégés, Kioro », raconte-t-il fièrement. Il lance donc un appel à leurs auteurs, et espère faire émerger de nouveaux talents. Peut-être le vôtre ? B.A.