CULTURE UV Les best-sellers atta quent aussi en hiver Satire. Pierre Lemaitre accommode Zola à la sauce vaudevillesque. « Au second étage, le petit Paul, 7 ans, était debout sur l'appui de la fenêtre, les bras largement écartés.Face au vide. (...) Tout le monde regardait en l'air comme si on assistait au lâcher d'un aérostat. » «Couleurs de Incendie», de Pierre Lemaitre Lemaitre, Vigan, Bourdeaut... leur roman précédent a pulvérisé les ventes. Que valent les nouveaux crus ? PAR JULIE MALAURE ET SOPHIE PUJAS « Là-haut » et les bas des Péricourt Dire qu'on attendait la suite d'«Au revoir là-haut», 600 ooo exemplaires en France, plus vendu que «Le petit prince » au Japon, prix Goncourt en 2013, adapté en BD en 2015, au cinéma par et avec Albert Dupontel cet hiver, n'est pas une vaine formule : on trépignait d'autant plus que Lemaitre nous a annonce en 2016 l'imminence de « Couleurs de l'incendie », deuxième volume d'une trilogie qui ambitionne de couvrir trois décennies, « de la Première Guerre mondiale auxpremières heures de la Seconde », nous disait-il alors. Voilà notre patience récompensée avec la sortie de ce tome 2, déjà parmi les meilleures ventes. Mais impossible pour Lemaitre de renouer avec ses personnages Edouard Péricourt et Albert Jugon, le rocambolesque duo de gueules cassées d'«Au revoir là-haut», sans trahir l'issue de sa première intrigue, sinon en faisant un pas de côté. Ce qu'il fait avec ce spin-qff(pour ceux qui ne maîtrisent pas le jargon des séries télévisées, il s'agit du développement d'un personnage secondaire) dans la lignée des grands feuilletonistes français, après être passé par le polar (cinq au total, dont «Alex» et « Cadres noirs », prix Le Point du Polar européen). L'aventure tourne cette fois autour de Madeleine, sœur d'Edouard et fille du richissime banquier Marcel Péricourt, dont on célèbre les obsèques ce jour-là. Du moins avant que Paul, 7 ans, fils de Madeleine, se défenestre pour retomber lourdement sur le cortège funèbre de son grand-père, sous le regard éberlué d'une foule de petits-bourgeois aussi guindés que bêtes. Banqueroutes, monde des affaires, de la presse, alliances véreuses, histoires de fesses, de chantage et d'ascenseur social... Il est question d'argent, de vertu en crise et de lutte des classes. Entre 1927 et 1933, on voit s'effondrer Wall Street, monter Hitler, on s'attache à Madeleine, seule à la tête d'un empire financier et entourée de requins aux dents longues, et à son gamin en fauteuil roulant, qui devient mélomane, s'entiche d'une Polonaise et d'une Castafiore. Dans ce panorama qui restitue les ambiances passée et présente, qui pointe du doigt les transformations de la société, on pense à « La curée ». Avec la gloire et laruine d'Aristide Saccard, affairiste parti de rien dans le Paris dynamité par le baron Haussmann, avec Renée, sa poule de luxe bling-bling, Lemaitre permet à la littérature de trouver son plus beau portrait de spéculateur. Ici, le divertissement a remplacé l'ossature puissante de Zola, mais les personnages sont saillants, les dialogues, mordants, le rythme, trépidant, et l'humour, vaudevillesque, quand il n'est pas délicieusement cynique : pas de doute, c'est signé Lemaitre • J. M. « Couleurs de l'incendie », de Pierre Lemaitre (Albin Michel, 544 p., 2 2,90 e). « Rien ne s'oppose » au malheur Automne 2011 :lesprix Goncourt, Renaudot, Femina, Médicis inscrivent dans leurs sélections le sixième roman de Delphine de Vigan, «Rien ne s'oppose à la nuit ». L'histoire du suicide de sa mère bouleverse, sa prose hypnotise, sa réflexion sur la vie et l'écriture entrecroisées conquièrent les cœurs et font pleuvoir les honneurs. Vigan fait son entrée l'année suivante dans le panthéon des dix romanciers qui vendent le plus en France. Automne 2015 : « D'après une histoire vraie » (dont l'adaptation au cinéma par Roman Polanski a fait un flop en 2017) joue au jeu du vrai-faux à partir de son propre succès, plonge son supposé double littéraire dans une relation trouble avec un personnage manipulateur. Côté succès, bis repetita. Vigan fédère o CL LU CC D 2 LU Ct D LU j