LE PARISIEN MERCREDI 17 JANVIER 2018 O o o o o Leur vie ne tient qu'à un coup de téléphone Cnr IQ linitial* il n'w •a wella cé fia rlnri imant^ira rio Qui espionne qui ? Sur IE papier, il n'y a CS I rien de moins télégénique que de filmer des personnes au téléphone le regard plongé sur leur écran d'ordinateur. C'est pourtant tout le principe de la nouvelle série documentaire de G 8, « Allô les secours ». Malgré ce titre accrocheur, il n'y a aucune séquence spectaculaire : pas d'intervention sur les lieux d'un accident, d'un incendie ou d'une bagarre. Ici, les caméras ne sortent pas des centres d'appels d'urgence du Samu et des pompiers du Nord. Mais passé ce sentiment de frustration, on est happé par l'intensité des échanges entre les opérateurs, qui n'ont que quèlques secondes pour juger de la gravité de la situation, et leur interlocuteur (victime ou témoin). Lin huis clos qui nous fait passer d'une émotion à l'autre. M.Z. Le poids du passé o o o Lin été, dans leur ARTE I maison de famille, Frédéric, Adrienne et Jérémie fêtent avec leurs compagnes et enfants les 75 ans dè leur mère. Celle-ci a consacré sa vie à préserver l'œuvre de feu son oncle, peintre et collectionneur d'art. Sa mort, quèlques mois plus tard, va contraindre ses enfants à résoudre la question de la succession, dont des tableaux de maître - certains sont des originaux prêtés par le musée d'Orsay... A coups de petites séquences d'une rare justesse et d'humour décalé, Olivier Assayas brosse le portrait d'une famille bourgeoise confrontée à l'épineuse question de l'héritage. Le trio de ces enfants diversement attachés au passé fonctionne grâce à Charles Berling (photo o droite), Juliette Binoche (ou centre) et Jérémie Rénier (o gauche). Face à eux, Edith Scob est remarquable. S.T. EN BREF UN TÉLÉFILM SUR LE PRINCE HARRY ET MEGHAN MARKLE Rien de plus télégénique qu'une histoire d'amour princière. La rencontre entre le prince Harry et sa fiancée, l'actrice Meghan Markle (photo), fait déjà fondre les amateurs de belles histoires, et la chaîne américaine Lifetime l'a bien compris. Cette chaîne câblée effectue actuellement le casting pour un téléfilm intitulé « Harry fi Meghan : The Royal Love Story », qui reviendra sur la relation du couple dont le mariage est prévu le O o o o o Ce thriller d'espionnage, FRANC£4j adapté d'un roman de John Le Carré, permet de revoir Philip Seymour Hoffman (photo) dans son tout dernier rôle. Plus de dix ans après les attentats du ll septembre 2001, sur fond de lutte antiterroriste et de guerre des polices, l'acteur incarne Giinther Bachmann, chef de l'espionnage allemand sur la piste d'un potentiel djihadiste tchétchène. Mais il n'est pas le seul à s'intéresser à ce suspect qui, lui, affirme être un réfugié politique autrefois torturé... Manipulations, rivalité entre services de sécurité, rétention de l'information, les coups bas pleuvent dans cette intrigue complexe à l'image riche, et pour cause : le réalisateur, Anton Corbijn, est un photographe réputé qui a aussi réalisé de nombreux clips pour Dépêche Mode ou U2. S.T. 19 mai. En 2011 déjà, Lifetime avait diffusé « Kate fi William : Quand tout a commencé », sur le duc et la duchesse de Cambridge. Diffusé en France sur M 6, on avait pu y découvrir Camilla Luddington (« Grey's Anatomy ») dans le rôle de Kate Middleton. Vive le sport ! Elle a commencé petit, TMC I en relayant une fois par semaine les perles des entraîneurs de foot en conférences de presse. Dixhuit mois plus tard, la rubrique sport de « Quotidien » est devenue journalière et hérite d'un prime time sur TMC. Le sacre du muscle et de son chroniqueur, Etienne Carbonnier, ex-homme de l'ombre bombardé devant la caméra. Qu'elle suive un jeune champion de Scrabble en maison de retraite ou des députés plus affûtés sur l'actualité du foot que sur celle de l'hémicycle, cette « Transpi Party » promet de nous coller à la peau ce soir. C.M. « TRANSPI PARTY », divertissement animé par Etienne Carbonnier. 1 h 40. « UNE FAMILLE FORMIDABLE » AURA UNE SAISON 15 La saga des Beaumont n'est pas encore terminée. « Une famille formidable », la série de TF I qui a vu le jour en 1992 et vient donc de fêter ses 25 ans, avec en vedette Anny Duperey et Bernard Le Coq, reviendra pour une quinzième saison, cette année ou l'année prochaine, malgré des audiences en baisse. Alors que la saison 13 avait réuni 4,8 millions de téléspectateurs en moyenne en 2016, la quatorzième n'en avait gardé que 3,8 millions à l'automne dernier. Deuil et reconstruction o o o o o mais aussi d'un chemin vers la reconstruction et l'apaisement. Le psychiatre Christophe Faure apporte son analyse sur les différentes réactions physiques et psychiques qui surviennent après un tel drame. Sidération, FRANCE5J incompréhension, injustice. Le suicide d'un être cher est une souffrance insupportable, une source d'angoisse, dè culpabilité et de colère. A la suite de l'acte désespéré de sa propre sœur, la réalisatrice Katia Chapoutier regroupe les témoignages poignants de familles qui ont perdu un proche. Adolescents ou adultes, leur suicide a stupéfié leur entourage. Comment faire pour vivre avec le deuil d'un enfant, d'un frère ou d'un conjoint ? Comment se reconstruire après un tel cataclysme ? Découverte de l'enfer du quotidien et de la solitude de personnes dévastées, « LA VIE APRÈS LE SUICIDE D'UN PROCHE », documentaire français de Katia Chapoutier (2017), 1 h 11. TOPDES AUDIENCES LUNDI SOIR I MILLIONS DE TÉLÉSPECTATEURS PART D'AUDIENCE J.B. « Faut pas rêver » « L'amour est dans le pré » « L'Escalier de fer » SOURCE : MEDIAMAT-MEDIAMETRIE, TOUS DROITS RESERVES