LUNDI 2 AVRIL 2018 LE PARISIEN 129 II était une fois dans l'Ouest o o o o o Cette comédie musiFRANCE 5 I cale frise la perfection. Pendant près de deux heures et demie, on tremble pour Tony et Maria (photo), ces Roméo et Juliette made in New York. Hélas, ces deux amoureux sont issus de deux bandes rivales. D'un côté, des Américains d'origine polonaise et italienne, de l'autre des immigrés portoricains. Leur destin s'annonce tragique, bien sûr, mais il y a tant de scènes sublimes ! On en prend plein les oreilles avec la partition réjouissante de Stephen Sondheim et de Leonard Bernstein, mais aussi plein les yeux avec les chorégraphies de Jerome Robbins. Cinquante-sept ans après sa sortie, cette romance qui interroge autant qu'elle façonne l'identité américaine est toujours aussi fascinante. Sublimée par un Technicolor qui a figé le charme fou de ce film aux dix Oscars. E.M. STORY » (1961), de Robert Wise et Jerome Robbins, avec Natalie Wood, Richard Beymer et George Chakiris. ^^M Vampire mon amour o o o Alors qu'elle débarque W9 | dans le lycée d'une petite ville forestière du nord-est des Etats-Unis, Bella est attirée par un groupe d'élèves aux visages très blancs et par le comportement étrange de l'un d'eux, Edward. Elle ne sait pas qu'il est un vampire et qu'une grande romance les attend... Film fondateur de la saga « Twilight », ce premier chapitre pose les bases du succès : l'atmosphère moite, les gentils et méchants vampires, les loups-garous indiens protecteurs, la passion contrariée... Kristen Stewart (photo), bouche ouverte et moue surprise, et Robert Pattinson (photo), qui alterne froideur et fulgurances, collent à leurs personnages, et tous deux ont montré, depuis la fin de la saga, I qu'ils pouvaient s'illustrer de très belle manière dans des registres très différents. R.B. Petite oursonne fait craquer Duléry o o o o o Il n'avait jamais croisé le FRANCE 3 I regard d'un ours. C'est au Cambodge qu'Antoine Duléry (photo) a suivi Chance, le défenseur des animaux, à la rencontre des ours d'Asie, victimes des braconniers. Ceux qui sont sauvés sont pris en charge par des associations auxquelles l'acteur a rendu visite. Sa mission : s'occuper de Sorya, une ourse orpheline âgée de 6 mois, pour l'aider à acquérir une autonomie. « Je ne savais même pas qu'il y avait des ours au Cambodge, confie Antoine Duléry. La personnalité de Chance m'a plu. » Habitué à câliner ses deux chats, le comédien ne pensait pas se retrouver nez à truffe avec une ourse aux griffes acérées. En côtoyant l'ursidé et son soigneur, le comédien a pris confiance. « Etre immergé et responsable de l'animal permet de se débarrasser de la peur, dit-il. On lui a appris à grimper aux arbres, à casser une noix de coco pour qu'un jour elle puisse peut-être regagner la nature. Je me suis attaché à elle et nous avons réussi à créer un lien. J'étais comme un morne ! » CARINE DIDIER o o o Guerre et amitié en Polynésie pJ'B.va A la fin de la Première Guerre I GULLI I mondiale, le capitaine français Morsac débarque dans une île reculée de Polynésie afin d'y recruter et de former un bataillon de tirailleurs océaniens. Il va tomber sur une drôle d'ambiance, avec une guérilla entre des combattants locaux, les Hiva, emmenés par un méchant commandant français, et des rebelles conduits par un enfant, Reia, prince de l'île qui veut libérer son peuple, et avec qui Morsac va se lier d'amitié... Sympathique film familial d'aventures, « Le Prince du Pacifique » doit tout aux belles prestations de Thierry Lhermitte et Patrick Timsit. Ma cavale au Canada O o o R.B. « LE PRINCE DU PACIFIQUE », d'Alain Corneau, avec Thierry Lhermitte, Patrick Timsit... 1 h 30. Après une première CANAL* I saison qui se déroulait en plein hiver canadien, le polar « Cardinal », du nom de son héros, est de retour avec une intrigue estivale. Line jeune femme rousse, poursuivie dans la forêt, s'effondre, touchée par une balle dans la tête. Puis elle réapparaît en ville, amnésique. Les policiers John Cardinal et Lise Delorme (incarnés par Billy Campbell — photo— et Karine Vanasse) enquêtent sur cette tentative de meurtre. L'intrigue, aussi envoûtante que la chanson de son générique — « Familiar » de la Danoise Agnes Obéi -, mêle gang de motards, mysticisme et trafic de drogue pour un puzzle diabolique. Le tout dans un cadre mis en valeur par de sublimes plans aériens. Car les paysages canadiens qui nous avaient époustouflés sous la neige l'année dernière se révèlent aussi majestueux dans leur verdoyante robe d'été. S.G. EN BREF ÉLODIE FRÉGÉ PRÉPARE UN CINQUIÈME ALBUM Cinq ans après son dernier album, Elodie Frégé (photo) semble avoir retrouvé le chemin des studios en vue d'un cinquième album solo. L'ex-gagnante de la « Star Academy » 3 a partage sur son compte Instagram une image animée d'elle en compagnie de Thibaut Barbillon, qui l'avait accompagnée sur « Amuse- bouches », son dernier opus paru en 2013. « Préparation intense des chansons avec le maestro. [...] ttAlbumS », indique la jurée des saisons ll et 12 dè « Nouvelle Star », pour son retour à l'antenne. FRÉDÉRIC BAU REJOINT « LES ROIS DU GÂTEAU » SUR M G Après un test concluant à la fin de l'été, Cyril Lignac a tourne une nouvelle salve des « Rois du gâteau », une quotidienne qui oppose des pâtissiers amateurs. Pour ce retour à l'antenne, le chef ne sera pas seul juge. D'après nos informations, Cyril Lignac a fait appel à Frédéric Bau. Cet ancien élève de Pierre Hermé devenu grand spécialiste du chocolat est déjà connu des téléspectateurs de M 6 pour avoir donné son avis, souvent redoutable, dans la version pour les professionnels du « Meilleur Pâtissier », diffusée en prime time il y a un an. M.Z. TOPDES AUDIENCES SAMEDI SOIR I MILLIONS DE TÉLÉSPECTATEURS PART D'AUDIENCE < Hawaii 5-0 » Football: ITI op./ Coupe de la Ligue dfljlj J'B/° «Les Six Derniers Jours du Christ» SOURCE : MÉDIAMAT-MÉDIAMÉTRIE, TOUS DROITS RÉSERVES