DIMANCHE FORMAN A LA FOLIE Qu'est-ce qu'on regarde? ooooo «VOL AU-DESSUS D'UN NID DE COUCOU» Film américain de Miles Forman (1975), avec Jack Nicholson, Louise Fletcher, Brad Dourif... (2 h 13). 20 h SO et 23 h 5 I On peut remercier I Arte, première chaîne du PAF à avoir réagi au décès hier de Miles Forman, et de belle manière, puisqu'elle consacre toute une soirée au cinéaste. Pour saluer le bouillonnant réalisateur américano-tchèque, qualifié d'insoumis de son vivant, Arte aurait pu diffuser l'épatant « les Amours d'une blonde » (1965), qui suivait sa sortie de la prestigieuse Ecole de Prague. Ou encore « Amadeus » (1984), chef-d'œuvre sur Mozart qui lui valut huit Oscars, énorme morceau de sa période américaine - il s'était réfugié aux Etats-Unis après l'entrée des troupes soviétiques contre le Printemps de Prague. Sans oublier d'autres très grands films : « Hair » (1979), « Ragtime » (1981), « Val- mont » (1989) ou « Larry Flynt»(1996). Pour mieux célébrer la mémoire du cinéaste, décédé à 86 ans dans un hôpital proche de sa maison du Connecticut, Arte programme l'un des films favoris de ses admirateurs : « Vol au- dessus d'un nid de coucou » (1975). Cette adaptation d'un roman de Ken Kesey, récompensée par cinq Oscars, met en scène un Jack Nicholson prodigieux dans le rôle d'un homme qui se fait interner dans un hôpital psychiatrique pour échapper à la prison. Il va assister, sidéré, aux traitements inhumains réserves aux autres patients avec qui il se lie et qu'il va entraîner dans ses fanfaronnades. Avec cette dénonciation de la tyrannie sous toutes ses formes et ce film si enlevé, qui balance sans cesse entre hilarité, émotion et noirceur, Forman se pose aussi comme le cinéaste de la folie. Pour conclure la soirée, la chaîne diffuse « II était une fois... Vo! au-dessus d'un nid coucou », excellent documentaire sur les coulisses du film, dans lequel on voit Mitas Forman à l'ouvrage. R.B. GARE A L'ADO MOQUEUR OOOO «LOLO» Comédie française de Julie Delpy (2015), avec Karin Viard, Julie Delpy, Vincent Lacoste, Dany Boon... 21 heures (I h 39) FRANCE2 En tha lasso I à Biarritz avec sa copine Ariane, Violette, quadra parisienne évoluant dans la mode, démarre une aventure amoureuse avec Jean-René, un informaticien provincial qui passe pour un ploue dans les soirées branchées. Quand ce dernier la rejoint à Paris, il se heurte aux moqueries de Lolo, le fils de Violette, un ado manipulateur... Avec ses dialogues crus, cette manière sans faux col de faire parler les femmes des performances sexuelles de leurs amants, de leurs bourrelets ou de leurs fantasmes, Julie Delpy met son grain de folie au service d'une comédie bien troussée et interprétée au petit poil. Son tandem avec Karin Viard est irrésistible, son couple avec Dany Boon, désarmant. ST. UN TAXI POUR MARSEILLE UNE PEUR MONSTRE L'ÉCHEC DE MARINE LE PEN OOOO «TAXI» Film de Gérard Pirès, avec Frédéric Diefenthal, Samy Naceri, Marion Cotillard... 21 heures (I h 26) I C'est le « Taxi » originel, I celui qui révéla en 1998 trois jeunes comédiens, Samy Naceri, Frédéric Diefenthal et Marion Cotillard, qui avait alors remporté un gros succès avec plus de 6 millions d'entrées, et qui depuis a connu quatre suites. Le film débute à Marseille, où Daniel, chauffeur de taxi, n'aime pas les policiers et passe le plus clair de son temps à faire exploser les radars avec son bolide. Emilien, policier et piètre conducteur, déteste tout ce qui a trait aux quatreroues. La rencontre de ces deux mondes si différents va s'avérer détonante. Emilien, embarqué dans le taxi de Daniel, l'arrête pour excès de vitesse. L'as du volant est condamné à un mois d'un travail d'intérêt public très spécial : i sert de chauffeur à Emilien durant une mission particulièrement délicate... Sur un scénario décoiffant de Luc Besson, le réalisateur Gérard Pirès a mis un tigre dans le moteur de ce taxi qui traverse Marseille à l'allure d'un TGV. Beaucoup de gags, de l'« assent » et la musique du groupe IAM, qui colle parfaitement à l'action, ajoutent au plaisir de monter dans ce « Taxi ». ST. «MONSTRES ET CIE» Film d'animation de Pète Docter et David Silverman (2002). 21 heures (I h 32) Mais qui a donc mis I dans la tête des enfants que, la nuit, de méchantes créatures sortaient du placard pour les manger ? Dans le génial « Monstres et Cie », Pixar offre une plongée réjouissante dans un univers peuplé de grosses peluches multicolores... totalement inoffensives. Un univers parallèle au nôtre où, chaque nuit, les monstres font des incursions dans les chambres des enfants de la planète pour se glisser sous leurs lits ou dans leurs placards avant de surgir subitement et de leur faire peur puis de retourner chez eux. Car, si les monstres terrorisent ainsi les enfants, c'est uniquement parce que leurs cris sont leur source d'énergie. Et ils ne le font pas de gaieté de cœur. Eux- mêmes sont totalement effrayés par les gamins ! Petits comme grands, on s'éclate à suivre Sulli, gros nounours au pelage bleu et vert, et son acolyte Bob, petit cyclope vert pomme, qui n'arrivent pas à se débarrasser d'une petite fille surnommée Bouh, qui a réussi à pénétrer dans Monstropolis et qui les suit à la trace. Attachant, inventif et, surtout, très drôle. B.D. «CÉTAIT ÉCRIT: LES DIX DERNIERS JOURS DE MARINE LE PEN» Documentaire réalisé par Yannick Adam de Villiers (2018). 20 h 55 (I h 30) FRANCE 5 Nous sommes le mercredi 3 mai 2017. Jour du débat entre Emmanuel Macron et Marine Le Pen, à quatre jours du second tour de l'élection presidentielle. Un passage obligé pour les deux candidats, que tout oppose. On se souvient d'une confrontation très tendue pendant plus de deux heures, marquée par les invectives de la candidate du Front national et les critiques du candidat d'En Marche ! sur les imprécisions de Marine Le Pen. Les téléspectateurs et les internautes n'oublieront pas la nervosité de la candidate agitant les bras en évoquant des envahisseurs. Une image qui illustrera sa prestation télévisée ratée. Le documentaire aborde aussi ses débuts, la façon dont elle a choisi ses proches et comment elle a souhaité entreprendre la dédiabolisation du parti fondé par son père, Jean-Marie Le Pen. Une multitude de témoins, comme son père ou son ancien bras droit Florian Philippot, racontent les difficultés que Marine Le Pen a rencontrées durant les dix derniers jours précédant le second tour, et son échec cuisant. BLS.