CULTURECINEMA Gary Oldman : « Churchill est d'une espèce disparue » L'acteur anglais incarne l'incomparable homme d'Etat britannique. Un rôle à sa démesure. Rencontre et confidences tous azimuts. Volonté et destin **** En mai 1940, Churchill devient Premier ministre pour la deuxième fois de sa vie. Il est plus que jamais contesté par son cabinet, mais aussi par le roi George VI, qui voit d'un mauvais œil l'arrivée de ce vieillard alcoolique. Alors que ses troupes sont empêtrées à Dunkerque, il doit décider entre conclure un accord de paix avec Hitler ou poursuivre la guerre. « Les heures sombres » raconte comment Churchill, par sa rhétorique, a rallié le peuple à son choix. Le film est à la fois un biopic classique, mais sans complaisance, un thriller politique façon « House of Cards » et un hommage au pouvoir des mots, avec, en prime, des scènes de champs de bataille d'une belle inventivité. « Les heures sombres », en salles. PAR MATHILDE CESBRON Gary Oldman frotte nerveusement sa jambe contre le canapé où il a pris place, comme jadis Churchill tapaitfrénétiquementsabague contre le bras du fauteuil de sa war room. Un reste du personnage ? Physiquement, l'acteur anglais de 5 9 ans n'a plus rien à voir avec l'ex-Premier ministre corpulent qu'il campe dans « Les heures sombres ». Pour se glisser dans la peau du Lion dans le film de Joe Wright («Orgueil et préjugés», «Anna Karénine ») sur l'entrée en guerre dè la Grande-Bretagne en 1940, il a enduré plus de 200 heures de maquillage. On Pa lesté d'une vingtaine de kilos, son cou, ses pommettes, son nez ont été redessinés grâce à des prothèses, le grain de sa peau a été retouche avec du maquillage. Et une perruque clairsemée, blanchie, peu flatteuse, a achevé sa métamorphose. Les deux hommes n'ont plus qu'une certaine élégance vestimentaire en commun. Oldman est l'incarnation du dandy anglais : lunettes rectangulaires à largesbords noirs, costume bleu nuit, chemise à pois et pochette violette à motifs. Et même si jouer Churchill lui a coûté sa santé - il s'est « empoisonné à la nicotine» après avoir crapoté quelque 400 cigares en 58 jours de tournage -, le comédien ressent une profonde admiration à l'égard de l'ancien chef de guerre. «Regardez sa vie... Il a été Premier ministre deux fois, a rédigé 50 livres, écrit plus de mots que Shakespeare et Dickens réunis, peint 500 tableaux. Il a reçu le Nobel de littérature. ll a vécu la vie de cinq hommes. Certes, il buvait et il a fumé 150 DOO cigares dans sa vie. Il a même survécu à deux attaques cardiaques... » «J'ai l'impression de n'avoir rien fait comparé à lui», déplore le comédien. Sa filmographie compte tout de même 60 longs-métrages. Il a joué le mal sous toutes ses formes (Dracula dans le film de Coppola, Lee Harvey Oswald dans le «JFK» d'Oliver Stone ou encore le flic pourri dans «Léon», de Luc Besson), puis s'est fait connaître de la nouvelle génération grâce à deux rôles majeurs dans des franchises à succès : le sorcier en cavale Sirius Black dans « Harry Dandy. Gary Oldman à bord du « Queen Mary », désormais amarré à Long Beach (Californie), le 2 décembre 2017. Winston Churchill (en photo, au même endroit) considérait ce paquebot, reconverti pendant la guerre en transport de troupes, comme son « QG en mer ». Petter » et l'intègre commissaire Gordon dans la trilogie « Batman », de Christopher Nolan. Et maintenant « Superman », comme il surnomme Churchill. Gary Oldman incarne les mille et une facettes du Premier ministre, un chef qui choisit de sacrifier des milliers d'hommes pour en sauver des centaines de milliers lors de l'opération Dynamo à Dunkerque, un paria méprisé par ses pairs, un génie, un énergique tendance maniaco-dépressif, un homme de cœur et de courage, arrogant, parfois repoussant, qui a commis de graves erreurs, mais est capable d'assumer les pires décisions. Un homme d'Etat comme on n'en fait plus, selon l'acteur anglais. « Ce genre de grands hommes n'existe plus, du moins pour l'instant Tout paraît si morne. Churchill, Lincoln, Washington, de Gaulle sont des dinosaures, des espèces disparues. Ils ont été indispensables a notre Histoire. Ilreste peut-être des dirigeants forts comme Obama, Macron, Merkel, mais l'époque a tellement changé qu'il me serait difficile de les comparer aux hommes d'Etat d'autrefois. » Et pourtant, dans le film de Joe Wright, Churchill perd - un peu - de sa superbe. Son aura de sauveur dè la nation reste intacte, mais on le découvre moins U o 1/1 o: LU D I § Lll Z Z O tf i U