LE PARISIEN MERCREDI 31 JANVIER 2018 Loisirs en famille R * LE FESTIVAL « CINÉ JUNIOR » (94). Rendez-vous dès aujourd'hui pour découvrir une centaine de films. Le thème de la 28e édition de ce festival ambitieux : « Au fil de l'eau ». Au menu, des classiques comme « Océans », « les mondes de Gulliver », « la Mouette et le chat », des expos, des ateliers... LE SPECTACLE « LES SEPT VIES D'ALEXANDRA » (75). Une épopée fantastique tout en ombres et musique pour marionnettes, inspirée de la vie de la grande exploratrice Alexandra David-Néel (1868-1969). Elle sillonna les routes de l'Asie à pied ou à dos de yack et fut la première femme européenne à réussir à entrer au Tibet. D Dès 3 ans. Jusqu'au 13 février dans 19 villes du Val-de-Marne. Programme complet sur cinemapublic.org D Dès 6 ans. Samedi et dimanche à 15 h, 26-27-28 février et 1er mars à 14 h 30 au Lavoir Moderne parisien, 35, rue Léon (XVIIIe). 6 à 8 e. LE LIVRE « LES BOBOS DES ANIMAUX ». Julie, de la librairie Villeneuve, à Clichy (92), nous parle de son dernier coup de cœur : « Cinq petites bêtes intrépides s'amusent à faire des cascades. Mais pas sans casse ! Heureusement, ce joli album cartonné est équipé de pansements colorés et amovibles que l'enfant peut apposer sur les éraflures et bosses des casse-cou ! » Dès 3 ans. De H. Lbhlein et B. Penners, Ed. Père Castor, 10,50 e. Les JD. du cirque Le Festival mondial du cirque de demain, qui se déroule pendant quatre jours sur la pelouse de Reuilly, est unique. On vous explique pourquoi. PAR YVES J AEG LE ci, plus que nulle part ailleurs, ça sent le cirque. Pas k sciure de la piste ni l'odeur des fauves. Les seuls félins sont humains. Le Festival mondial du cirque de demain, pour sa 39e édition, rassemble dès demain et jusqu'à dimanche sur la pelouse de Reuilly, sous le chapiteau Phénix, le gratin des jeunes artistes mondiaux. Ils viennent de partout pour remporter une médaille, de bronze, d'argent ou d'or, comme aux Jeux olympiques, face à un jury composé des directeurs du Cirque du Soleil, de grandes troupes chinoises ou russes, de présidents des meilleures écoles mondiales comme celle de Montréal. Sur la piste, les numéros s'enchaînent très vite, annonces par un Monsieur Loyal qui est lui-même un sacré numéro, Calixte de Nigremont, aux antipodes des codes du genre : il ne meuble pas mais dérange par ses saillies, ne caresse pas dans le sens du poil mais fait dans le one-man-show, harangue. Un pur comédien. Qui s'efface face aux prouesses des compétiteurs. Au programme cette année : un numéro de lampe acrobatique du Canada, des Japonais maîtres du diabolo, un équilibriste français, cinquante rotations sur une planche coréenne par un Suédois et un Finlandais, un exercice au mât qui ressemble à de k danse par un Allemand, un jongleur et un acrobate israéliens en duo... Le but, ici, est de montrer de l'inédit, du jamais-vu. UNE AMBIANCE DE FOLIE Une médaille au Festival du cirque de demain, c'est l'assurance de trouver des contrats, de se produire sous les plus grands chapiteaux. La parade des nations, des drapeaux, ajoute à cette ambiance incomparable. Dans les gradins, on crie comme àun match de foot. Les artistes viennent avec des supporteurs. Un public de connaisseurs, chaud bouillant mais respectueux. Parmi les spectateurs, des professionnels aux aguets aussi, comme Monique Nakachian, une habituée de chaque édition qui fournit Patrick Sébastien en numéros pour « le Plus Grand Cabaret ». Le cirque ressemble pendant ces quatre jours à un culte païen et f estif qui se prolonge hors de la piste : une expo, des affiches et une librairie éphémère quasiment unique au monde. On exagère ? Slava Polunin, la star du « Slava's Snowshow », qui possède lui-même une bibliothèque d'anthologie sur l'art du clown, nous confiait récemment qu'il venait rien que pour feuilleter de vieux programmes ou acheter une biographie introuvable. Du show de haute volée, des grimoires et du pop-corn : prêt pour quatre jours de folie avec trois spectacles différents, une partie des artistes le jeudi, les autres le vendredi, puis à tour de rôle dans deux shows le samedi, et le spectacle des lauréats le dimanche après-midi. D A partir de 4 ans. Festival du cirque de demain, au chapiteau Phénix, pelouse de Reuilly (Paris, XIIe). Demain et vendredi à 20 h 30, samedi à 14 h 30 et 20 h 30, dimanche à 15 heures. A partir de 15 C, pass 2 ou 3 spectacles dès 30 C. www.cirquededemain.paris Alice chante les bonnes manières ooooo PARIS I Ve PAR BÉNÉDICTE AGOUDETSÉ pprendre les bonnes manières en musique, c'est vraiment plus ludique. C'est au pays des... groseilles que la jeune Alice, une petite fille égoïste et assez mal élevée, se retrouve projetée. Or, le domaine est la proie de Flavar, une sorcière maléfique. En rencontrant de joyeux personnages qui chantent et qui dansent, la fillette va peu à peu découvrir les règles de bienséance et les valeurs positives de lavie. Elle va notamment acquérir un nouveau vocabulaire, et comprendre les mots « merci », « s'il vous plaît » ou encore « pardon ». Grâce à son voyage tout en couleurs et en sons, elle mettra en pratique les notions d'amour, de gentillesse, de tendresse, de partage et de sagesse. Une fois forte de son nouveau savoir, Alice sera capable de délivrer son lieu de promenade des mauvaises ondes de l'horrible Flavar. La comédie musicale est bien menée et adaptée aux petits, qui bénéficient en outre d'une piqûre de rappel. Les parents font d'une pierre deuxcoups ! D A partir de 4 ans. « Je m'appelle Alice », à la Comédie Saint-Michel, 95, boulevard Saint-Michel, à Paris (Ve). Tous les mercredis et les dimanches à 14 heures. Entrée:9€(enfants)etl4€ (adultes). Renseignements ; www.comediesaintmichel.fr