LE PARISIEN LUNDI 15 JANVIER 2018 FRANCK DUBOSC LA CINQUANTAINE RUGISSANTE GGGGG Incorrigible dragueur, voici Franck Dubosc au demi-siècle, 54 ans précisément. Ça le travaille ce mardi 9 janvier au Théâtre du Casino d'Enghien (Val-d'Oise), pour sa première date en 2018. « Un type de 50 ans, c'est comme un yaourt bientôt à la date limite, faut le consommer vite. » Ces dames sont prévenues. Il enlève sa veste, ça réagit, c'est un jeu. « Vous n'êtes pas lassées d'être séduites ? » lâche-t-il, tête de biais et regard de tombeur levé en coin. Quatre ans après « A l'état sauvage », il reprend ce rôle de séducteur insupportable dans lequel il excelle. Et se lâche. « Ça ne vous dérange pas que je vous touche la main ? lance- t-il à une spectatrice. Ça m'excite, et ça vous fait exister. » Dans la peau de son personnage imbu de lui-même, et que les faits remballent vite fait, il déroule. Hilarant. Ses enfants, les femmes, la sienne en particulier, le sexe, il enfile ses tropismes comme autant de perles le long du fil rouge de sa cinquantaine. Un nouveau spectacle sans titre ni filtre, qu'il affine jusqu'à fin mars en province*, avant une grande tournée à la rentrée. Teintant son propos d'auto- dérision comme toujours, il le relève parfois d'une pointe d'abJeff Panacloc et sa marionnette trash, Jean-Marc. surde — « Quand t'es riche, t'as plus de souci. Ton père, ta mère meurent ? Et alors ? Tu peux t'acheter une Ferrari » — ou le voici encore licencieux : « Je redécouvre les petits plaisirs, pisser dans le lavabo ou dans l'évier quand il n'y a pas trop de vaisselle. » Grivois, il s'interroge lascivement sur ce que les « femmes pensent, allongées sur le dos, nues ». Moment génial dont on préserve la surprise. Il aime les femmes, surtout la sienne. Mais qui aime bien... « Je dis je t'aime quand je fais l'amour, mais ma femme n'est pas toujours là. » L'âge avançant, le voici parlant santé. « A 50 ans, t'as les organes qui flippent », lâche-t-il, imaginant la réunion au sommet de ses organes dirigée par Christophe, le côlon qu'il interprète avec élégance. Et une moustache. Il enfile aussi la blouse de son proctologue pour raconter ensuite sa récente opération d'un « abcès de la marge anale », le personnel soignant multipliant les allusions aux films « Camping » : « Kyste au cul par temps bleu, kyste au cul délicieux ! » On pourrait se croire au fond du trou, mais cette partie est franchement drôle. SYLVAIN MERLE « Nouveau Spectacle », de Franck Dubosc, à Lorette le 23 janvier, à La Tour-de-Salvagny le 24... JÉRÔME COMMANDEUR N'ÉPARGNE PERSONNE GGGGG ÇA NE VOUS DÉRANGEPAS QUEJEVOUS TOUCHE LA MAIN? ÇA M'EXCITE, ET ÇA VOUS FAIT EXISTER." FRANCK DUBOSC À UNE SPECTATRICE Ses fans l'attendaient depuis cinq ans, le revoilà en grande forme pour son retour sur scène. Humoriste touche-à-tout, il vient de réintégrer la rédaction d'Europe I et il avait animé la soirée des Césars sur Canal + Jerome Commandeur l'an dernier. Jérôme Commandeur pose maintenant ses valises sur les planches du Théâtre de la Gaîté-Montparnasse, à Paris, jusque fin avril. Et il ne cache pas, dans ce seul-en-scène, son bonheur de revoir son public. Jouant de sa tête de poupon et de ses quèlques kilos en trop, Jérôme Commandeur est parfait en jeune quadra qui livre son secret minceur pour perdre sa bedaine. Jamais méchant, il n'épargne cependant personne et la salle applaudit quand il se moque des témoins des émissions de M 6, « Capital » et « Zone interdite ». Ceux qui postent des critiques de films sur Allociné ou commentent des articles de presse. Et l'échange entre Martine294, TouficCréteilSoleilForEver et PetitDidierdesVosges sur un portrait de Bernard Pivot est à pleurer de rire. Mais là où l'humoriste met le public K.O., c'est avec son sketch sur les Vosges qui, pour que l'on parle d'elles, se lancent dans une vaste opération de communication autour « d'une famille avec un gamin qui se noierait » ! C'est grinçant, cynique. Si on entend des « oh ! » et des « ah ! » teintés d'un soupçon d'indignation, le public rit aux éclats. SANDRINE BAJOS « Tout en douceur », de Jérôme Commandeur, au Théâtre de la GaîtéMontparnasse (Paris XIVe), jusqu'au 29 avril. 25-49 e. JEFF PANACLOC CHIC ET CHOC GGGOG « Salut les trouducs ! » Dans le spectacle, dont c'était la première parisienne samedi soir aux Variétés, vous n'échapperez pas au cri de guerre de Jean-Marc, la marionnette de Jeff Panacloc. Il aurait tort de s'en priver : le public, hilare, en redemande. Dès le début de « Jeff Panacloc contre-attaque », le ton est donné : seul en scène, l'artiste attend, inquiet, son singe trash. Il aurait été arrêté pour s'être glissé sous la jupe de Melania Trump et avoir lancé « il y a de l'écho là- dedans »... Quand le petit monstre énervé et obsédé finit par débouler, ça chauffe forcément. Mireille, une spectatrice du premier rang aux cheveux blancs, le met dans tous ses états : « J'adore les vioques... Attends, là, c'est le calme avant la levrette. » Outre les spectateurs, les politiques ne sont pas épargnes : « Macron, il a 14 ans. Quand je l'ai vu arriver, je croyais qu'il venait chercher son goûter. » Pour ce nouveau show, le primate grossier et grivois peut compter sur Jacky, le technicien alcoolo, cégétiste et fan de Johnny qui « emmerde les Bretons », et Nabilouche qui, « Non, mais allô quoi ? », a plus « d'un trou dans son sac ». Facile, parfois, efficace, toujours. CHRISTOPHE LEVENT « Jeff Panacloc contre-attaque », au Théâtre des Variétés (Paris IIe), jusqu'au B avril. 27-69 e. Puis en tournée dans toute la France.