OIT"! Cendrillon Film. En inédit sur les chaînes de la TNT, W9 programme Cendrillon, adaptation du conte de Charles Perrault signée par l'acteur et cinéaste irlandais Kenneth Branagh. Les amoureux du célèbre dessin animé de Disney ne seront pas déçus, et les autres se laisseront porter par l'histoire de cette jeune femme qui souhaite s'affranchir de l'asservissement de sa belle-famille, vivre ses rêves et trouver son propre bonheur. Les effets numériques participent à la magie du film ainsi que la beauté de Lily James révélée par Downton Abbey (on retrouve aussi Sophie McShera une autre actrice de la série anglaise). Avec Gate Blanchett, magistrale en cruelle marâtre, Helena Bonham Carter dans le rôle de la fée marraine et Richard «P Madden (Game of Thrones) jH dans les habits du Prince. Un vrai divertissement pour toute la famille. N. G. 21HOO Vendredi 20 avril Samedi 21 avril Koh-Lanta, le combat des héros Jeu d'aventure. Aux Philippines, c'est l'heure de la réunification. Un processus qui peut être profitable aux Jaunes : depuis le début de l'aventure, ils jouent de malchance face aux Rouges à qui tout semble sourire. D'ailleurs, le remaniement des équipes n'y change rien : à la fin du cinquième épisode, l'équipe de Yassin compte sept Rouges contre quatre Jaunes pour Dylan... La rencontre des Ambassadeurs n'augure rien de bon : avant le premier conseil de la tribu, qui devra quitter l'aventure ? Cette réunification sera aussi l'occasion de découvrir tous les secrets de Ille de l'exil avec l'ultime duel dont le grand vainqueur va réintégrer l'émission. P.C. Planète bleue Documentaire. Dix-sept ans après une première série documentaire, l'unité d'histoire naturelle de la BBC produit un nouvel opus sur le monde de la mer. C'est ce documentaire, aux images époustouflantes de beauté et impressionnantes par leur technique de tournage, que France 2 diffuse en deux épisodes de 90 minutes (le suivant samedi prochain). Ce film narre le quotidien merveilleux et terrifiant des animaux marins, filmés patiemment au cours de quatre ans de production dans 39 pays. Des falaises du bout du monde jusqu'à l'insondable profondeur des abysses. Du très grand spectacle ! G.B. TFI 21 H 00 «2 20 H 55 on CCI * Les huit ans de TPMP! Divertissement CS, jeudi, 21 h. • 300 chœurs chantent les plus dLlool... belles chansons des années 70 Divertissement France 3, vendredi, 20 h 55. • 1/2 finale Fed Cup France/États-Unis Tennis France O, samedi, 13 h 50. • 20 ans de saga Taxi Documentaire TMC, samedi, 21 h. 15/04/18 TV MAGAZINE 19