émouvante et chaude, qui, à travers les lettres à sa mère, à son beau-père, à ses amis et à ses ennemis, ne cesse de dire la joie et la difficulté de vivre. Baudelaire et le général Aupick, Baudelaire et Manet ou Flaubert ou Vigny, Baudelaire et les censeurs ou l'Académie, Baudelaire et ses maîtresses, depuis la toute première, presque une enfant (« La Fanfarlo »), connue sur les bords du Rhône gelé... Tant de miroirs tendus au personnage. Tant de tribulations. Mais on ne s'y perd pas. Le portrait est bien cerné, quoique avec subtilité: pas d'ombres fallacieuses. Charles Baudelaire fut cet homme «perpétuellement déchiré entre le désespoir et l'espoir, l'envie de mourir et celle de vivre», « l'horreur de la vie et l'extase de la vie ». Marie-Christine Natta, d'une plume sobre et sensible, ne signe pas seulement un ouvrage de référence qui fera date, elle souligne l'originalité profonde de l'œuvre, qui aura « ouvert la voie aux symbolistes, aux surréalistes et a la foule infinie de tous les modernes». Son livre de quelque 500 pages a la force et la tendresse d'un roman d'amour • Paris, coulissier fortune dans les arcanes de la Bourse, il plaqua tout pour vivre son art appris auprès de Pissarro et Degas. Ce fut le début des ennuis et de sa vocation. Vendeur de bâches à Copenhague, il vécut l'enfer du creusement du canal de Panama, découvrit les beautés primitives de la Martinique, connut les lendemains incertains à Pont-Aven avant de cohabiter en Arles avec l'autre génie pictural de son temps, Van Gogh, dont le frère, Théo, était son marchand. La coexistence entre les deux hommes que tout opposait est magnifiquement campée, analysée, dans les caractères comme dans les toiles. A Van Gogh le réalisme vibrant, à Gauguin la fuite vers l'imaginaire. Avec le souffle qui convient à ce roman picaresque du XIXe siècle, Haziot, toujours prêt ànous en apprendre sur les mœurs polynésiennes ou le marché de l'impressionnisme, réhabilite un colosse naïf, intrépide et querelleur, qui eut longtemps mauvaise presse. Au terme des 808 pages, on en redemande • FRANÇOIS-GUILLAUME LORRAIN Festival de la biographie de Nîmes, du 26 au 28 janvier. www.festivaldelabiographie.fr