LE PARISIEN MERCREDI IQ JANVIER 2018 28 LOISIRS Cinéma ^(ôile.Parisien Devenir plus petit qu'une figurine Gl Joe pour sauver la planète, ça vous tente ? C'est ce qu'on propose à Audrey (Kristen Wiig, en jaune) et Paul Safranek (MattDamon, en marron), le couple vedette de « Downsizing ». Laissez-vous réduire ! Dons « Downsizing », le réalisateur Alexander Payne réduit la taille de ses héros pour sauver la planète. Une comédie très politique. PAR RENAUD BARONIAN O ^=1 O Lj aminé, surpopulation, catastro.T phes environnementales... Plus ÇJ d'inquiétude : Alexander Payne, le réali*^ sateur de « M. Schmidt » ou « The Des^ cendants », a la solution avec « DownQ sizing », où des scientifiques proposent de réduire la taille des humains volontaires à... 12 cm, qui sont ainsi capables de se sustenter avec de très faibles quantités et de ne plus polluer. Mais rien ne va se passer comme prévu pour son héros « réduit », interprété par Matt Damon. Décryptage de ce film fou avec Alexander Payne, rencontre à Paris. SATIRE SOCIALE PLUS QUE SCIENCE-FICTION Dans le futur, un Américain moyen, Paul, décide de se faire réduire à une taille de 12 cm pour sauver la planète. Rejoignant une cité où tous les immeubles et habitants sont ainsi réduits, Paul va vite voir les avantages de sa nouvelle situation : il peut désormais, avec ses économies, consommer beaucoup plus. Mais tout va alter de travers. Paul rencontrera sur place une réfugiée vietnamienne, elle aussi réduite, une femme très combative qui fait la chasse au gaspillage pour nourrir les laisséspour-compte... « Ce n'est pas un film de science-fiction, tranche Alexander Jayne. C'est surtout une satire sociale, un film politique : Downsizing évoque beaucoup d'aspects de notre vie moderne que je n'aime pas beaucoup... » DES HÉROS ORDINAIRES Payne et ses comédiens démontent des idées actuelles telles que la mixité sociale à tout prix ou le tout humanitaire, et s'insurgent contre le consumérisme à outrance. Le tout vu à travers le prisme d'un héros ordinaire, tel que ceux que le cinéaste a toujours aimés. « À quoi bon faire du cinéma, sinon ? sourit-il. Les films qui me touchent le plus, ce sont les Capra des années 1930, les Rossellini des années 1950... Le cinéma est un miroir. Je viens d'un milieu très classe moyenne, je parle de ce que je connais. » DES ACTEURS AU TOP Grand amoureux des comédiens, qui le lui rendent bien, Payne s'est entouré d'acteurs épatants : Matt Damon, tout en nuances dans le rôle de Paul, ou Christoph Waltz, déchaîné dans celui d'un Serbe fêtard qui se fait « réduire » pour mieux flamber. Mais la vraie révélation du film est une inconnue : Hong Chau, sidérante de fougue rebelle dans la peau de la réfugiée vietnamienne. « Je n'ai pas peur de le dire, elle est si excellente qu'elle kidnappe littéralement le film, lâche le réalisateur. Dès qu'elle est à l'écran, on ne voit plus qu'elle ! » « Downsizing », comédie américaine dalexander Payne avec Matt Damon, Kristen Wiig, Hong Chau, Christoph Waltz... 2 h 16. www.leparisien.fr Les films, les salles, les horaires « Vers la lumière » : notre Palme d'or #% Misako est audiodescriptrice pour IE cinéma. C'est ainsi A qu'elle fait la connaissance d'un photographe qui est en train £? de perdre la vue... Sujet original, image somptueuse, acteurs J^ dignes d'un prix d'interprétation, délicatesse, tout est réuni w dans ce neuvième film de la réalisatrice japonaise Naomi O Kawase que des esprits assujettis à leurs grilles de lecture, hâtivement estampillées « bons sentiments », se sont empressés d'assassiner lorsqu'il a été présente en compétition à Cannes en mai dernier. Pour ajouter à ces envoûtements, de soleils couchant en soleils levants, Ibrahim umt^^^l i , ^^^^^^^^_ Maalouf en signe la bande I originale. PIERRE VA VASSEUR « Vers la lumière », drame franco-japonais de Naomi Kawase, avec Masatoshi Nagase (à droite), Ayame Misaki (à gauche), TatsuyaFuji...lh41 «Si tu voyais son cœur»: beau et dur Ceux qui aiment les films avec un début, de l'action et une fin risquent d'être déçus. « Si tu voyais son cœur » est plutôt une errance. Très vite, Daniel (Gael Garcia Bernal) assiste à un drame. Et se retrouve obligé de quitter un campement gitan pour emménager dans un hôtel tenu par un marchand de sommeil sadique. Traversé par le regard vert de désespoir de l'acteur principal, ce très beau film brosse le portrait d'un homme emprisonné dans une vie dont il essaie de s'échapper. CATHERINE BALLE « Si tu voyais son cœur », drame français de Joan Chemla, avec Gael Garcia Bernal (au centre), Marine Vacth, Nahuel Perez Biscayart (à gauche)... I h 26. «La Monnaie de leur pièce»: paresseux Q Quand elle joue ou quand elle filme, Anne Le Ny est un visage Q qu'on aime retrouver. La voilà pourtant aux manettes d'une Q comédie très moyenne qui nous rappelle que les scénaristes A français rechignent bien souvent à retravailler leur copie. Trois *f£ frères et sœurs et leur maman comptent sur l'héritage de la " richissime tante Bertille. Manque de chance, c'est à leur cousine Eloïse qui fut leur souffre-douleur, qu'échoit le pactole. _^igilP9Hfc L'argument n'était pas mauvais s'il n'était aussi paresseusement traité. p.v. «La Monnaie de leur pièce », comédie francaise d'Anne Le Ny, avec Julia Platon, Baptiste Lecaplain (au centre), MiouMiou (à gauche).. .IhSO. Catherine Deneuve rejette le « puritanisme » //\ jes femmes libèrent une NNj x autre parole». Sous _j ce titre d'une tribune pa- K | rue hier dans « le Mon- , de », un collectif de 100 femmes, dont Catherine Deneuve ou l'animatrice radio et ex-actrice X Brigitte Lahaie, défendent « la liberté d'imCatherine Deneuve. portuner, indispensable à la liberté sexuelle ». En clair : harceler non, mais draguer même lourdement, les hommes peuvent. A contre- courant du climat actuel de dénonciations en série depuis l'affaire Weinstein, elles écrivent en préambule : « Le viol est un crime. Mais la drague insistante ou maladroite n'est & pas un délit, ni la galanterie une agression machiste. » IL Le texte a été rédigé par l^^k Catherine Millet, critique LP/FRÉDERICDUGIT d'art et auteur du best-seller « la Vie sexuelle de Catherine M. », l'écrivaine Catherine Robbe-Grillet, ainsi que trois auteurs, Sarah Chiche, Peggy Sastre et Abnousse Shalmani. Les signataires, plus d'une centaine, dont l'actrice et chanteuse Ingrid Caven ou l'auteur de livres pour enfants à succès Stéphanie Blake (« Caca boudin »), des conservatrices de musées, psychanalystes ou plasticiennes notamment, voient dans le hashtag #Metoo (#BalanceTonPorc en France) une « haine des hommes », une « fièvre à envoyer les porcs à l'abattoir ». « Nous sommes aujourd'hui suffisamment averties pour admettre que la pulsion sexuelle est par nature offensive et sauvage, mais nous sommes aussi suffisamment clairvoyantes pour ne pas confondre drague maladroite et agression sexuelle », écrivent ces femmes. IMPORTUNÉE SUR TWITTER Lensemble du texte, et certaines formulations pour le moins maladroites, invitant à « ne pas se sentir traumatisée à jamais par un frotteur dans le métro », ont provoqué une avalanche de réactions outrées, souvent agressives mais aussi humoristiques sur les réseaux sociaux. Catherine Deneuve, la plus glamour des signataires ? « Elle a pris son Dernier Métro en 1980 », lâche une internaute sur Twitter. Beaucoup de commentaires étaient... féminins. Comme si la plupart des internautes masculins n'osaient pas s'exprimer face à ces flèches décochées en tous sens. Y.J.