LE PARISIEN MERCREDI 24 JANVIER 2018 Rive gauche y@LePaiïsien_75 94 Tarif réduit pour tous au musée dè Cluny DEPUIS 2O16, le musée de Cluny, musée national du Moyen Age, procède à de gros travaux de restauration pour devenir plus accessible. Jusqu'à présent, le public pouvait toujours visiter les lieux. Mais le 1er mars, le musée fermera ses portes pour quatre mois afin d'entamer un chantier de refonte plus important. Depuis début janvier, certaines salles sont ponctuellement inaccessibles. En guise de compensation, le musée applique le tarif réduit à tous les visiteurs depuis lundi et jusqu'au 28 février. A l'issue des travaux, en 2020, l'établissement sera doté d'un nouveau bâtiment d'accueil et d'un parcours de visite repensé. Découvrez la « face cachée » des jardiniers Durant l'opération Paris Face Cachée, début février, les visiteurs pourront notamment arpenter le dessous des grandes serres du jardin des Plantes. PARLASZLOGELABERT « VOUS ALLEZ SUIVRE un parcours jamais ouvert au public. » Devant la serre Nouvelle-Calédonie, située à proximité du Muséum national d'histoire naturelle (Ve), Bernard Noël sait attiser la curiosité. Ce responsable des lieux, qui a les mains dans la terre depuis bientôt quarante ans, est l'un des complices de cette septième édition de Paris Face Caché, qui se tiendra les 2,3 et 4 février prochains. C'est par des serres courbes, des sortes de pouponnières où les employés entretiennent les plantes, que le jardinier en chef commence sa visite, avec un rappel historique. « Elles ont été conçues par Rohault de Fleury en 1836, démolies au XXe siècle et reconstruites à l'identique entre 1995 et 1997. » Ce n'est encore que la face visible de l'iceberg... En poussant une porte épaisse, Bernard Noël partage sa fascination : « Nous pénétrons dans des galeries dont les murs sont restés intacts. Le sol est toujours terreux. Rien n'a été refait. On ajuste installe un système de tuyauteries au plafond pour alimenter la chaufferie. » Paris (Ve), hier. Bernard Noël, le responsable des lieux, qui a les mains dans la terre depuis bientôt quarante ans, livre d'innombrables anecdotes. Voilà la face cachée des serres, où tout est sombre, froid et humide. Un escalier raide mène même dans des profondeurs insondables..., « Mais c'est beaucoup trop dangereux d'y aller », précise-t-il. Après avoir passé une salle qui abrite la riche collection d'un ancien chercheur de Jussieu, il faut emprunter un autre escalier, dont la pierre a été travaillée au fil des générations par le passage des jardiniers successifs. «TOUT CE QUI SE TROUVE ICI EST UN TRESOR» BERNARD NOËL, JARDINIER EN CHEF Dans une station de contrôle, Bernard Noël présente les objets amassés tout au long de sa carrière : des anciens caissons pour protéger des plantes venues d'îles lointaines et un wagonnet pour transporter le charbon, jadis utilisé pour chauffer les serres. « Tout ce qui se trouve ici est un trésor », prévient le passionné. Derrière une porte rouge, dans une énième galerie menant à une sortie, des toiles d'araignées sont suspendues au plafond : « On peut tomber sur des araignées et des sauterelles. Mais elles ne se mon3 trent que rarement », rassure BerÈî nard, entre mille autres anecdotes. Car Paris Face Caché, c'est bien la découverte de lieux improbables mais aussi la rencontre de ceux qui les font vivre. D Pour découvrir ce lieu unique, inscrivez-vous aujourd'hui sur : www.parisfacecachee.fr Sur sa péniche, Frans n'a pas peur Ce Hollandais de 80 ans assure avoir «tout ce qu'il faut à bord»... et continue à vivre sereinement la montée des eaux. PAR PHILIPPE BAVEREL LA SEINE a beau continuer à monter, Frans ne compte pas quitter sa péniche amarrée entre tour Eiffel et Trocadéro (XVIe). Selon le site Vigicrues, le niveau du fleuve atteignait 4,95 rn hier à 19 heures. Et la crue va se poursuivre, indique la préfecture de police, qui prévoit que la Seine atteindra « entre 5,1 et 5,3 rn » ce matin, avant « un pic vers 6 rn d'ici à samedi ». Des sans-abri hébergés dans deux péniches ont d'ores et déjà été évacués vers deux gymnases des Ve et XVe arrondissements. Mais du haut de ses 80 ans, dont quarante passés sur sa péniche baptisée « Julia », Frans assène : « Je n'ai pas peur. J'ai Paris (XVIe), hier. Depuis dimanche soir, Frans ne peut plus quitter les lieux : la passerelle est en partie immergée. très bien dormi cette nuit. » Sa dernière sortie sur la terre ferme, du côté de Passy, remonte à dimanche matin. « Je suis allé au café. Mais depuis dimanche soir, je ne peux plus sortir », constate-t-il, stoïque. Et pour cause : la passerelle raccordée au quai est en grande partie dans l'eau ! Amoureux des grands espaces, digne descendant d'« une famille hollandaise de marins et de pasteurs », Frans le solitaire l'assure haut et fort : « J'ai tout ce qu'il faut à bord. Je ne manque de rien. J'ai même un ami, François, qui me jette du pain frais depuis la passerelle Debilly ! » Chaque soir, l'heureux homme fait sa cuisine sur un réchaud à gaz. « EN CAS DE PROBLÈME, JE PEUX APPELER LA POLICE FLUVIALE» FRANS, ARTISTE PEINTRE Moyennant une redevance de 700 € pour l'emplacement dont il s'acquitte chaque mois auprès du port autonome de Paris, cet artiste peintre continue à peindre dans son atelier flottant « des paysages avec des personnages ». Des toiles qu'il expose dans des galeries « au Canada, en Suisse et en Hollande ». Sur le pont, cet octogénaire visiblement en pleine forme profite toutefois d'une éclaircie pour vérifier que sa péniche de 30 rn de long et 5 de large est bien amarrée par huit câbles de fer et de cordage à la passerelle Debilly. « Depuis que la Seine est en crue, je suis en alerte, confie-t- il. Ben cas de problème, je sais que je peux appeler la police fluviale. » LIRE AUSSI NOTRE RUBRIQUE TRANSPORTS EN PAGE Xl Cellules de crise à l'Hôtel de Ville et à la préfecture LA CRUE est surveillée comme le lait sur le feu, à l'Hôtel de Ville comme à la préfecture de police. Hier, Michel Delpuech, préfet de police, « a activé le centre opérationnel de zone afin d'assurer pour l'ensemble de l'Ile-de-France un suivi en temps réel de la situation ». A la mairie, la cellule de crise, présidée par Matthieu Clouzeau, directeur de la prévention, de la sécurité et de la protection, se réunit désormais deux fois par jour, avec la participation d'Enedis, GRDF, Eau de Paris, la RATP, la SNCF... Comme les voies sur berge, les jardins situés à proximité — Tino-Rossi (Ve) et Ille aux Cygnes (XVe) - ont été fermés. Des barrières anticrues (sacs de sable) ont été déployées rue Villiot (XIIe) et voie Mazas (XIIe). La Ville de Paris lance aussi un appel à la vigilance et au respect des consignes de sécurité les plus élémentaires, à savoir « ne pas se rendre sur les berges de Seine en raison de forts courants ».