MARDI 3 AVRIL2018 LE PARISIEN www.leparisien.fr 129 "é lévis ion LOISIRS Un nouveau ménage entre en scène ï Choisis par M 6, Claire Chust et Vinnie Dargaud incarneront deux jeunes amoureux qui commencent /eur vie à deux dans « Scènes de ménages » à /a rentrée. • j / Huguette et Raymond (Marion Game s ^ et Gérard '( , Hernandez). Fabien et Emma (David Mora et Anne-Elisabeth Blateau). LéoetLeslie (Vinnie Dargaud et Claire Chust). LES NEORURAUX LES NOUVEAUX CARINE DIDIER ILS NE SONT PAS TOUJOURS sur la même longueur d'onde, mais ils ont l'énergie de leur jeunesse, celle des premières fois. A la rentrée, Leslie et Léo, 24 et 26 ans, feront leurs premiers pas dans « Scènes de ménages ». Ce nouveau tandem de citadins, amoureux depuis un an et qui vient d'emménager dans une sorte d'entrepôt meublé de bric et de broc, promet de créer la surprise chaque soir sur M 6 (à 20 h 25). « Depuis bientôt dix ans, nous n'avions pas encore traité la toute première fois d'un jeune couple qui découvre les défauts de l'autre au quotidien, se réjouit Yann Goazempis, le patron de la fiction de la Six. Leslie et Léo s'installent et travaillent ensemble, affrontent la précarité des débuts et sont issus de milieux différents. » FILS À PAPA Pour incarner les tourtereaux lancés dans une entreprise d'impression de tee-shirts, hyperconnectés et plutôt fêtards, la chaîne mise sur Claire Chust, déjà apparue dans une soirée spéciale de « Scènes de ménages » et Vinnie Dargaud, repéré dans la série « Commissariat central » sur M 6 à l'été 2016. Cela tombe à pic : ils ont l'âge de leurs personnages et démarrent leur carrière. « Léo me ressemble : c'est un fils à papa, il a été assisté sans s'en rendre compte, mais c'est un mec bien, sympa et généreux », assume Vinnie Dargaud (26 ans), sourire lumineux sous ses petites lunettes rondes. Lui a grandi à la Réunion auprès d'un père chef d'entreprise et d'une maman documentariste. La comédie ? « C'était une évidence depuis tout petit. A 19 ans, j'ai quitté la Réunion pour suivre une classe libre au cours Florent où j'ai fait mes armes. » Son île natale le rappelle à la mort de son papa. De retour à Paris deux ans plus tard, il débute au théâtre puis à la télévision, où les fans de « Clem » sur TF I viennent de le découvrir sous les traits du nouveau collègue de l'héroïne. Enchaîner en tournant « Scènes de ménages » dès la mi-mai ? « Tout était tentant : les personnages, ma camarade que j'avais trouvée dingue dans le film Problèmes... se réjouit-il. La série est exigeante, l'écriture rigoureuse. J'ai hâte d'intégrer cette famille. » Aussi enthousiaste, Claire Chust (25 ans) partage avec Leslie une enfance passée en grande banlieue parisienne. La future héroïne de M 6 vient de Seine-et-Marne. Son interprète est née en Essonne. « Je me voyais metteur en scène ! J'étais timide mais passionnée de dramaturgie », se souvient la brunette aux yeux de biche. JEUNE FEMME INDÉPENDANTE Bac scientifique puis licence de théâtre en poche, elle se forme au conservatoire d'art dramatique de Bourg-la-Reine et dans une école départementale. « Ma licence était très technique. Pour devenir metteur en scène, je me suis dit qu'il fallait avoir vécu la scène. Ce fut la révélation ! » Le cinéma lui ouvre ses portes (« la Crème de la crème », de Kim Chapiron). Sa prestation dans « Problèmes », la comédie d'Eric Judor, où elle a adoré «jouer une nunuche », ne passe pas inaperçue. Rien à voir avec l'indépendante Leslie de la Six. « Elle est vive, elle a appris à grandir vite et a des choses à prouver, résume l'actrice. Issue d'un milieu modeste, elle a été élevée par sa mère et tient à rembourser son prêt étudiant. » Rompue au marathon des saynètes avec le programme humoristique « Guépardes » (TF I Séries Films), Claire Chust a ses astuces. « Je lis mon texte à la maison en faisant pleinde choses à côté (le ménage, etc.) pour qu'il devienne fluide. Le premier jour de « Scènes de ménages », je serai sûrement stressée mais le trac me stimule. » Lejeune duo ne remplacera pas les trentenaires Marion et Cédric (Audrey Lamy et Loup- Denis Elion) en partance. « On ajoute un nouveau couple pour raconter le passage de l'adolescence à l'âge adulte », insiste Yann Goazempis. « Quand je regardais, je ne pouvais m'identifier à aucun couple. Leslie et Léo vont davantage parler aux jeunes », ajoute Claire Chust. « On est tous passés par ce qu'ils vont traverser », renchérit Vinnie Dargaud. Plus de doute, ces deux-là sont prêts à conquérir les 3,8 millions de fidèles quotidiens de la série... DEPUIS BIENTÔT DIX ANS, NOUS N'AVIONS PAS ENCORE TRAITÉ LA TOUTE PREMIÈRE FOIS D'UN JEUNE COUPLE QUI DÉCOUVRE LES DÉFAUTS DE LAUTRE AU QUOTIDIEN YANN GOAZEMPIS, DIRECTEUR DELAFICTIONÀM6 Ce sera le sixième couple... DANS LA FAMILLE « SCÈNES DE MÉNAGES», il y a IBS incontournables Huguette et Raymond (alias Marion Game et Gérard Hernandez). Voilà plus de huit ans que ce couple d'octogénaires à l'humour acide s'invite dans le salon des téléspectateurs de M 6 et fait la une des magazines. A leur actif : quelque 3 000 épisodes. Parmi les historiques, on retrouve aussi les trentenaires Marion et Cédric (joués par Audrey Lamy et Loup-Denis Elion, tous deux sur le départ), ainsi que les déjantés Liliane et José (incarnés par Valérie Karsenti et Frédéric Bouraly). Mais depuis 2011, la série a fait des petits en accueillant Emma et Fabien (Anne-Elisabeth Blateau et David Mora), qui vivent à la campagne. En 2015, au tour de Camille et Philippe (Amélie Etasse et Grégoire Bonnet), plus de vingt ans d'écart, d'intégrer la bande. Avec comme objectif de renouveler l'inspiration des auteurs. M.Z.