LE PARISIEN LUNDI 9 AVRIL 2018 J auline comme on l'aime Douze ans après un premier album solaire, revoilà la chanteuse Pauline Croze telle qu'on l'avait découverte ; sensible et sincère, légère et profonde. PAR EMMANUEL MAROLLE i n était inquiets Ipour Pauline Croze. Surtout depuis sa dernière apparition, en 2016, avec un album de reprises latino, décevant, inutile. Car nous, ce sont ses chansons à elle que l'on voulait entendre. En voilà des nouvelles, enfin. Et nous voilà rassurés à l'écoute de « Ne rien faire », quatrième album sorti cet hiver, où l'on retrouve tout ce que l'on aimait chez la musicienne, désormais âgée de 38 ans : cette façon déjouer avec les sentiments, de faire passer la peine, la déprime, les angoisses, à travers des mélodies légères, des rythmes chaloupés. Plus facile ainsi de se confier, une « mise à nu » comme le disait le titre de l'un de ses morceaux en 2005. A l'époque, Pauline Croze sortait son premier album. On découvrait alors son physique de brindille et ses chansons énormes. Une claque en douceur. Un succès sans frasque. Plus de 150 DOO exemplaires ven- dus. Belle promesse, pas facile à tenir sur un deuxième disque passionnant mais trop touffu, puis un troisième presque passé inaperçu. Dans « Ne rien faire », aujourd'hui, Pauline Croze fait beaucoup de bien. En 2005, elle parvenait à évoquer le drame du suicide avec pudeur et poésie dans « T'es beau ». Sur ce nouveau disque, elle transcende encore une fois la douleur à travers « Tu es partout », composition sur l'absence ou plutôt la présence d'une mère disparue, mais jamais bien loin. DOUCEUR ETDOULEUR « J'apprends cette leçon de la vie. Et je la prends en beauté, en beauté comme une claque. Diamant, tu continues de briller. De m'irradier en secret, en secret », chante-t- elle d'une voix virevoltante entre guitare acoustique et percussions subtiles imaginées par Ours, alias Charles Souchon, metteur en son de cet album salvateur. « J'ai remis mon attelle », dit-elle dans « Fièvre », qui ouvre l'album. La musique comme béquille pour continuer à avancer dans un parcours semé d'embûches. « Dans les herbes brûlées, je suis tombée. Mes pensées renversées », fredonne-t-elle pour lancer ces dix titres qui rient, pleurent, soignent. Avec au milieu un chef- d'œuvre : « Elle n'ose pas », A où sa voix éblouissante ose le grand huit. Sensation forte dont on ne s'est toujours pas remis. « Ne rien faire », de Pauline Croze, 11,99 € le CD. En concert ce soir à la Cigale (ParisXVIIIe). Elle 18 avril à Nice, le 19 à Bedarieux... Pauline Croze, 38 ans, revient avec un sublime quatrième album. « Taxi 5 » a déboulé au Grand Hex A l'angle du boulevard de Bonne-Nouvelle et de la rue Poissonnière (Paris IIe), un taxi blanc bloque la circulation. Flanqué d'ailerons aérodynamiques, surveillé par deux vigiles, il est photographié par les passants. Ce véhicule est une star : celle de la saga « Taxi », dont le Grand Rex proposait hier soir le cinquième volet en avant-première. Deux jours après les avant-premières marseillaises et trois jours avant la sortie nationale du film signé Franck Gastambide sur 800 écrans. « J'ai fait des photos avec les enfants », sourit Jean-Philippe, 44 ans, venu avec ses fils Kyllian et Paris (IIe), hier. Après Marseille vendredi dernier, l'équipe de « Taxi 5 » a fait escale sur les Grands Boulevards. Hellory, 10 ans et 7 ans et des voitures plein les poches. « On a les quatre premiers Tax! en DVD chez nous, raconte Kyllian. On adore les bêtises de Samy Naceri et Frédéric I LESGARÇONS N'ONT PAS VU PATTAYA, C'EST TROP TRASH, MAIS ILS AIMENT LES COURSES- POURSUITES, DONC ÇA DEVRAIT LE FAIRE" JEAN-PHILIPPE, UN SPECTATEUR VENU AVEC SES ENFANTS DE 7 ET 10 ANS Diefenthal ! » La petite famille sait bien que le cinquième volet de la franchise met en scène un nouveau duo, Gastambide (réalisateur des « Kaïra » et de « Pattaya ») et Malik Bentalha... « Les garçons n'ont pas vu Pattaya, c'est trop trash, mais ils aiment les courses- poursuites, donc ça devrait le faire », se rassure Jean-Philippe. Dans le hall du Grand Rex, spectateurs et photographes guettent les people. Il y a le DJ Cut Killer, qui a un petit rôle dans le film, Philippe Lacheau et Elodie Fontan, et quèlques chroniqueurs de l'émission « Touche pas à mon poste ». A19 heures, Gastambide, Bentalha et leur bande déboulent. Après un passage devant les photographes, ils arrivent dans la salle. « Tout a commencé par un message sur Instagram à Luc Besson, qui m'a répondu... Contrairement aux meufs, qui ne me répondent jamais », entame Bentalha. Pleine à craquer, la salle est déjà hilare. La relève de « Taxi » promet d'assurer. CATHERINE BALLE Quais du polar : les lecteurs priment « Illusion tragique » « Illusion tragique » de Gilda Piersanti (Ed. du Passage) (photo), a reçu le prix des lecteurs Quais du polar« 20 Minutes » lors du festival I dédié au roman noir qui a fermé I ses portes hier à Lyon. Lin roman ë addictif où se confrontent I l'innocence de l'enfance et la S perversité de certains adultes. La mention Polar derrière les murs a été décernée à « Hôtel du Grand Cerf » de Franz Bartelt (Ed. du Seuil) tandis que le prix Jeunesse a été remis au « Mystère Vandam Pishar » d'Anne-Gaëlle Balpe (Ed. l'Ecole des loisirs). « The Lopming Storm » Grand prix à Beaune « The Looming Storm » (« la Tempête imminente », photo), du Chinois Dong Vue, a remporté samedi soir le grand prix du 10e Festival international du film policier de Beaune (Côte-d'Or) : peu avant la rétrocession de Hongkong en 1997, le chef de la sécurité d'une usine du sud de la Chine s'obstine à résoudre une série de meurtres de jeunes femmes. Le prix du Jury a été décerné à « Memory of a Murderer » (« la Mémoire assassine ») du Sud- Coréen Won Shin-yu, qui raconte l'histoire d'un ancien tueur en série atteint de la maladie d'Alzheimer. Deneuve et Binoche mère et fille à l'écran i § C'est la première fois qu'elles I seront réunies dans un film. Q Catherine Deneuve et Juliette I Binoche tourneront bientôt J ensemble devant la caméra du cinéaste japonais Hirokazu Kore-eda. Binoche, 54 ans, avait évoqué le projet dans « Paris Match » il y a deux ans : elle avait expliqué qu'elle jouerait une scénariste et que Deneuve, 74 ans, incarnerait sa mère, actrice. L'Américain Ethan Hawke devait également figurer au générique.