LE PARISIEN LUNDI 9 AVRIL 2018 o o o Papa est de retour ! Un retour qu'on n'atTF1 I tendait plus. Ce lundi, Laurent Gamelon revient, le temps d'une soirée, dans la série « Clem », où il incarne le père de l'héroïne. Son personnage, Jean-Paul, vient en effet s'oc- ' cuper de Salomé, la petite de Clem, pendant que cette dernière et sa mère Caroline sont en voyage au Canada. Laurent Gamelon avait repris dès la saison 2 le rôle précédemment incarné par Jérôme Anger. Mais après une dernière apparition au début de la saison 5, on ne l'avait plus revu, même pas pour le mariage de Clem (divorcée depuis). Dans l'intrigue, il avait déménage à Cassis avec sa nouvelle compagne et leur enfant. Il y a deux ans, l'acteur avait sous-entendu dans « les Grosses Têtes », sur RTL, que ça ne se passait pas très bien avec Victoria Abril, sa partenaire de jeu. A cause de l'escapade canadienne de son personnage, la comédienne espagnole est d'ailleurs totalement absente des deux épisodes de ce soir. En tout cas, dans la fiction, S le retour de Gamelon donne lieu à des scènes touchantes. STÉPHANIE « Wild », ça secoue o o o o o Après le pipi, le caca... HB I le vomi. Depuis trois semaines, « Wild » n'épargne personne, ni ses candidats ni ses téléspectateurs. Au point d'être dans le collimateur du CSA pour deux séquences estimées dégradantes, où l'aventurière Samantha était filmée les fesses à l'air en train d'uriner, après que la production a aussi laissé ses bruits de diarrhée. Haut les cœurs ! Ou plutôt haut-le-cœur ce soir, où chacun y va de son rendu au milieu d'une jungle amazonienne hostile pour les binômes de l'aventure, composés d'un spécialiste de la survie et d'un novice. Les duos doivent parcourir 25 km en trois jours au milieu de fourmis qui dévorent leurs affaires, de jaguars qui rôdent et d'un taux d'humidité de 90 % qui malmène les corps. Au-delà des polémiques sur quèlques séquences inutiles, on reste fasciné par la façon dont ces aventuriers, totalement inexpérimentés pour certains, se surpassent dans un tel environnement. Mais aussi par les experts, impitoyables ou compréhensifs, et même, parfois, cette semaine, totalement en perdition. Tout peut arriver dans « Wild ». EMMANUEL MAROLLE Traque en Corée « MEMORIES OF MURDER », thriller coréen de Bong Joon-ho (2003) avec Song Kang-Ho, Kim Sang-kyung... 2 h 12. O o o o o Corée du Sud, milieu des ARTE | années 1980, alors que la dictature militaire qui gouverne le pays s'essoufle. Deux policiers de Séoul se lancent sur la trace d'un tueur en série particulièrement retors qui opère depuis des années à la campagne, sans avoir jamais été repére. Problème : non seulement leurs supérieurs n'ont pas l'air convaincus par leur enquête, mais le duo est divisé sur les méthodes à employer. Inspire de faits réels, et d'une affaire jamais résolue, « Memories of Murder » a été tourné sur les lieux où les événements se sont produits. En plus de l'enquête, où les deux policiers ne se montrent pas particulièrement à leur avantage, le film dresse un portrait étonnant de la Corée profonde, que l'on voit rarement. Lin thriller magistral, inédit en clair à la télévision, qui signait l'avènement d'un grand cinéaste, Bong Joon-ho. M.V. O o o o o « WILD », jeu d'aventures présente par Stéphane Rotenberg (photo). 2 h 40 Quand Schwarzy rencontre Daenerys p^P'I'J Douze ans après, Arnold I CS I Schwarzenegger retrouvait dans ce 5e opus son rôle de robot quasi indestructible. Lin robot pour un « reboot », puisque ce nouveau « Terminator » reprend l'univers futuriste de la saga à ses débuts. Lin voyage dans le temps qui a quelque peu déconcerté le public, mais offerte nouveau des scènes d'action d'anthologie, Schwarzy étant ici seconde dans ses œuvres destructrices par Emilia Clarke (« Game of Thrones »). Les scénaristes ont aussi eu la bonne idée de faire du vieillissement d'Arnold un argument de leur histoire, on vous laisse découvrir comment... M.V. « TERMINATOR : GENISYS », film de science-fiction américain d'Alan Taylor (2015), avec Arnold Schwarzenegger, Emilia Clarke... 2 H 30. Indémodable o o o o o On peut avoir été FRANCE 5 I réalisé en 1955 et jouer avec vos nerfs plus efficacement que le dernier « Fast and Furious ». « Les Diaboliques » d'Henri-Georges Clouzot est l'un de ces classiques qu'on n'accusera jamais d'avoir mal vieilli. Deux femmes, l'épouse ' et la maîtresse, décident d'assas1 siner ensemble * l'homme qui les brime. La machination prend place dans le huis clos d'un pensionnat pour garçons, ses longs couloirs lugubres, ses rampes d'escalier cirées où progresse une mystérieuse main gantée... Même la bande- annonce était d'une modernité folle. A aucun moment on n'aperçoit les visages de Simone Signoret, Véra Clouzot ou Paul Meurisse, et les pièces à conviction sont semées façon Cluedo : une baignoire, un costume, une malle en osier, une piscine... Interdit aux moins de 16 ans à sa sortie, « les Diaboliques » est une inoubliable expérience de spectateur doublée d'une magistrale leçon de cinéma. s. T « LES DIABOLIQUES », thriller français d'Henri-Georges Clouzot (1955) avec Simone Signoret (photo), Véra Clouzot... 1 h 55. LACTU MEDIAS MARINA HANDS S'INVITE DANS «ZONE BLANCHE» France 2 lancera le tournage de la saison 2 de sa série « Zone blanche » le 17 avril dans les Vosges et en Belgique. Cette suite permettra de retrouver le major Laurène Weiss (jouée par Suliane Brahim) et les autres protagonistes de la première saison. Elle accueillera une invitée de marque tout au long des 8 épisodes : Marina Hands. La comédienne incarnera une spécialiste des dérèglements environnementaux appelée à la rescousse, alors que le village de Villefranche, menacé par la pollution, est confronté à d'étranges phénomènes (abeilles tueuses, chiens fous... MIMIE MATHY DANS « DEMAIN NOUS APPARTIENT » Pour fêter son 200e épisode, le feuilleton quotidien de TF1« Demain nous ls appartient» p (à 19 h 20) recevra Mimie Mathy (o droite). Le 23 avril, l'ange gardien de la Une se glissera dans la peau de Pénélope, la tante extravagante de Lucie (Lorie Pester, à gauche) qui a adopté un mode de vie TOPDES AUDIENCES SAMEDI SOIR I MILLIONS DE TELESPECTATEURS '« The Voice : la Plus Belle Voix» PART D'AUDIENCE «X-Files: Aux frontières du réel » Noires» inn/ O «LesAnnées IM70 » Z Bonheur» « Columbo » SOURCE : MÉDIAMAT-MÉDIAMÉTRIE, TOUS DROITS RÉSERVES CA.D. écolo mais s'interroge sur son couple.