MERCREDI 24 JANVIER 2018 ! PARISIEN www.leparisien.fr/93 Montreuil Pantin Bobigny Seine-Saint-Denis Les PavillonsBobigny sous-Bois Bondy Pantin Noisy-le-Sec Le Pré- Romainville Saint- Les Lilas Gervais Rosnysous-Bois Bagnolet Le Raincy Villemomble MONTREUIL 75 I i L'ACTU PRÈS DE CHEZ VOUS Venez faire du sport pour la bonne cause BAGNOLET ASSOCIER sport et bonne action. Ce soir, le club de sport Fight Academy et l'association Plus qu'une soupe, qui vient en aide aux sans- abri, organisent un « Open Mat solidaire » au stade de La Briqueterie. « C'est un lieu de rencontre entre des personnes qui pratiquent du jiu-jitsu brésilien », explique Sherazade Khorchid, présidente de Plus qu'une soupe. « Les participants, ajoute-t-elle, pourront faire don de nourriture ou encore de 5 € pour acheter une couverture. » Chaque vendredi, l'association distribue des repas, vêtements et kits d'hygiène aux personnes dans le besoin. D Entre 19 h 30 et 22 heures, 15, avenue Raspail. Une caravane yole au secours dè l'hôpital Avicenne ILS VEULENT plus de moyens et un « hôpital à la hauteur des besoins ». Hier matin, une caravane syndicale CGT-USAP a fait escale à l'hôpital Avicenne de Bobigny, après s'être rendue à Jean-Verdier (Bondy), Bichat (Paris XVIIIe) et Beaujon (Clichy, dans les Hauts-de-Seine) ces dernières semaines. Dès 6 h 30, des militants ont distribué des PLAN tracts pour dénoncer leurs conditions dè travail. Ils pointent « un management responsable de problèmes de suicide et de burn-out ». Dans leur viseur également, le plan d'économie de 1,2 Md€ voulu par le gouvernement pour les hôpitaux publics. « Les politiques d'austérité [...] propulsent nos hôpitaux dans le mur avec des conséquences catastrophiques pour tous », assurent- ils. Selon la CGT, 50 postes sont menacés à Avicenne. A Montreuil, soirée cinéma avec Grand Corps Malade LE CINÉMA LE MÉLIÈS, à Montreuil, accueille ce soir l'artiste Grand Corps malade. Le slameur sera présent en tant que réalisateur, pour présenter son premier long-métrage, « Patients », dans le cadre du festival Télérama. Le film, coréalisé avec Mehdi Idir, est une adaptation de son roman autobiographique éponyme. Il raconte l'histoire de Ben, devenu tétraplégique incomplet après un grave accident de sport dans une piscine, et son arrivée dans un centre de rééducation. A l'issue de la projection, un débat s'engagera avec le public. D A 20 h 15,12 place Jean-Jaurès. Tarif ; 3,50 €. Rens. 01.83.74.58.17 ou www.meliesmontreuil.com Edouard Baer et Leïla Bekhti en pleine « Lutte des classes » Le tournage du prochain film de Michel Leclerc (« le Nom des gens ») vient de débuter non loin de Bagnolet, où le réalisateur a vécu dix ans. LA SCËNE se déroule dans une maison cossue. Posé sur la table de la cuisine, un petit panneau met en garde : « Déco raccord, ne pas toucher ! » Peau de mandarine, verre de jus d'orange presque vide, quignon de pain et dessin d'enfant... Tout doit absolument rester à sa place, le temps de tourner un nouveau plan. Dans la pièce, Edouard Baer répète script à la main avec Leïla Bekhti, dans une ambiance détendue. Les deux acteurs interprètent les personnages principaux du sixième long-métrage de Michel Leclerc, « la Lutte des classes », dont le premier jour de tournage avait lieu hier à Montreuil. Pour le reste, il se déroulera pendant plus d'un mois quasi exclusivement dans la ville voisine de Bagnolet, où Michel Leclerc et sa compagne, Baya Kasmi (coscénariste du film), ont vécu dix ans. « C'est un film sur la mixité, la confrontation entre différentes classes sociales dans un même lieu », explique le réalisateur de « Télé Gaucho ». Et quel meilleur cadre que celui de Bagnolet pour traiter cette thématique ? « C'est un lieu de mixité totale, poursuit Michel Leclerc. Dans une même rue, on trouve des gens d'origines socioculturelles différentes et tout ce petit monde se croise, se fréquente. » AMBIANCE DÉTENDUE SUR LE PLATEAU « La Lutte des classes » retrace l'histoire de Paul et Sofia, parents du jeune Corentin, 9 ans. Un incident se produit dans l'école de leur fils et vient chambouler leurs certitudes. « Paul et Sofia sont dans une peur contradictoire, détaille Michel Leclerc. Celle de vouloir évoluer dans une société mixte, tout en ayant peur qu'il arrive quelque chose à leur fils. » Une partie du film sera d'ailleurs tournée à l'école Jean-Jaurès de Bagnolet où, par le passé, les enfants du réalisateur ont été scolarisés. Retour, pour l'heure, à Montreuil, où l'équipe de tournage profite d'une courte pause pour se restaurer sous une tente. Sophie Laloy chef-opératrice du son, fait partie des fidèles. « Michel, glisse-t-elle, laisse une grosse marge de manœuvre aux comédiens. Il aime que le tournage soit fluide pour qu'ils se sentent bien. » « La direction d'acteurs est quelque chose de crucial pour lui », appuie à son tour Antoine Gandaubert, dè Rare Productions, la société qui produit le film. Marianne Roussy, assistante son, rebondit : « Les tournages sont très vivants. Il n'est pas figé vis-à-vis du scénario. » « II y a pas mal d'imprévus », abonde sa collègue. Tous s'accordent en tout cas sur une chose : la « générosité » du metteur en scène. « J'essaie au maximum d'impliquer les habitants » MICHEL LECLERC, QUI VA EMPLOYER PRÈS DE 800 FIGURANTS SUR LES CINQ PRÉCÉDENTS longs- métrages de Michel Leclerc, trois ont déjà été tournés à Bagnolet. Depuis 2014, laville a justement mis en place une Mission cinéma. Son objectif est de répondre aux besoins des réalisateurs qui, en contrepartie, s'engagent à associer la population et les acteurs économiques de la commune au projet du film. Pour la réalisation de « la Lutte des classes », près de 800 figurants seront nécessaires. Plusieurs scènes prévoient d'être tournées au plus proche des habitants. « J'essaie au maximum d'impliquer les gens de Bagnolet dans le film », explique Michel Leclerc. Le réalisateur prévoit par exemple de recréer l'ambiance d'une fête municipale dans un gymnase local. « J'espère, dit-il, que beaucoup d'habitants et d'associations y participeront ! » i.c.