LUNDI 8 JANVIER 2018 www.leparisien.fr Loisirs Robert Doisneau Toutes les couleurs de la banlieue L'auteur du célèbre « Baiser de l'Hôtel de ville » a aussi immortalisé les quartiers d'Ile-de-France au-delà du périphérique. Des clichés à découvrir dans un livre et une exposition de la BNF à Paris. PAR CECI LE CHEVALLI ER II I a fallu qu'il revienne en banlieue pour se mettre à la couleur. Robert Doisneau, l'auteur de nombreux clichés devenus I de célèbres cartes postales en noir et blanc dont le fameux « Baiser de l'Hôtel de ville », ne traînait pas ses appareils qu'à Paris. Le célèbre photographe a aussi passé le périphérique à de nombreuses reprises. C'est ce que l'ouvrage « Robert Doisneau, la banlieue en couleur » raconte. Certains clichés sont d'ailleurs visibles jusqu'au 4 février à l'exposition fleuve « Paysages français » à la BNF de Paris, parmi I DOO clichés de 160 photographes. Si la capitale l'a beaucoup inspire, Robert Doisneau aimait aussi la région parisienne. « II y vivait, rappelle Claude Eveno, cinéaste, urbaniste et écrivain, auteur des textes du livre sur le photographe. Il est né à Gentilly (Val-de-Marne) et il habitait Montrouge (Hauts-de-Seine). En 1945, il a pris beaucoup de photos de la banlieue sud. En témoigne sa collaboration avec Biaise Cendrars pour La banlieue de Paris paru en 1949. » ne que celle de son enfance, poursuit Claude Eveno. Notamment les villes nouvelles, comme Evry (NDLR : lire ci-contre), mais aussi Gennevilliers, Arcueil, Bagnolet, Montreuil-sousBois, Antony, Courbevoie... » Abord de sa voiture, l'artiste sillonne la banlieue. Pour cette mission, il délaisse son traditionnel Leica au profit d'une chambre au format 6 •'Têt travaille pour la première fois en couleur et en plus grand format. « En 19841985, Robert Doisneau s'inscrit dans une démarche plus plastique qu'après-guerre, note Dominique Carré, l'éditeur qui a eu l'idée du livre avec Claude Eveno. Son œil exercé, ironique, drôle et incongru nous fait découvrir des territoires en pleine mutation. Son redoutable constat, sa vision presque satirique, nous rappelle que le photographe n'était pas un amuseur mais un formidable documentaliste. » Et Claude Eveno va plus loin. « Au-delà de l'aspect documentaire de ses photos, je suis convaincu de l'intérêt artistique de l'œuvre de Robert Doisneau. Il n'était pas qu'un grand photographe, c'était aussi un humaniste. La preuve avec le regard qu'il a posé sur la banlieue. » D Exposition « Paysages français » à la BNF, quai François-Mauriac (XIIIe). Jusqu'au 4 février. Ouvert du mardi au samedi, de IQ heures à 19 heures, dimanche de 13 heures à 19 heures. Tarif : de 9 e à ll 6. D « Robert Doisneau, la banlieue en couleur », aux éditions La Découverte. 112 pages, 216. in^n^sS^Smf^a- - ,.-„; .*-•,_ i. SON ŒIL EXERCÉ, IRONIQUE, DRÔLE ET INCONGRU NOUS FAIT DÉCOUVRIR DES TERRITOIRES EN PLEINE MUTATION" DOMINIQUE CARRÉ, ÉDITEUR Plus de quarante après, il revient sur son « territoire » en participant à la mission photographique lancée par la Datar, la délégation à l'aménagement du territoire et à l'action régionale. Elle dépêche en 1984 et 1985, un peu partout en France, 29 photographes inconnus ou célèbres (Raymond Depardon...) pour représenter le paysage français des années 1980. « Robert Doisneau va alors un peu plus explorer la banlieue francilien« Vue depuis la tour Extension, place Camille-Blanc, Arcueil ». Pris d'affection pour Saint-Denis QUAND IL PHOTOGRAPHIE Saint- Denis (Seine-Saint-Denis) dans les années 1980, Robert Doisneau se « réjouit », raconte l'auteur Claude Eveno. « C'est une banlieue qui me plaît, écrit alors le photographe. Une ville est triste quand elle se fait par série. Imaginez une ville comme Paris le devient : il y a le quartier des jeunes cadres, le quartier des fonctionnaires, le quartier des gens riches, le quartier des boutiques, la Bourse, les journaux... C'est ennuyeux, on est dans un classeur. Mais quand il y a un grand brassage, un grand mélange, alors là c'est bien. On ne peut pas trouver plus cocktail, plus salade russe que Saint-Denis. Un canal, l'autoroute, une mairie communiste, les rois de France enterrés à deux pas, des Antillais, des Bretons, une rue commerçante avec de jolies vendeuses juives, superbes, magnifiques, et des décors à la Trauner. » DE MARBRE DEVANT LES « VILLES NOUVELLES » Quand le photographe pousse plus loin, vers les villes nouvelles comme Evry (Essonne) ou Cergy (Val- d'Oise), l'enthousiasme retombe. « Pour la banlieue d'aujourd'hui, je suis reparti, cette fois, vers les villes nouvelles que je ne connaissais pas, raconte en 1985 Robert Doisneau. La centrifugeuse les a envoyées loin. Alors là, j'ai vu couleur, couleur... Il fallait faire de la couleur, et puis... personne ! Si vous êtes là le soir pour faire une photo de nuit ou du soir, y a personne ! Ils sont tous à la télé. Après les infos, ça descend et ça fait pisser le chien, et à nouveau c'est remonté pour le grand film. » Claude Eveno, qui est retourné dans tous ses lieux immortalisés par Doisneau, estime que le constat reste « malheureusement le même ». « Mais ce qu'on appelle maintenant le Grand Paris est immense, il y a tant de diversités, sourit l'écrivain. On peut passer de sites splendides à des quartiers très moches. Robert Doisneau y a posé son regard amusé, lucide et parfois mélancolique, mais toujours très honnête.» e. CH.