LUNDI 16 AVRIL 2018 28 LOISIRS Télévision Speakerine... et féministe La nouvelle série de la Deux met en scène les présentatrices des années 1960 dans un décor d'époque très soigné, lin thriller en forme de plaidoyer pour les femmes. O O O PAU BENOIT DARAGON CEST A SAINT-DENIS juste en face du Stade de France, que France 2 a fait renaître les années 1960. Le tournage de « Speakerine » a élu domicile en Seine-Saint-Denis, dans une usine de machines-outils qui longe l'A I. Un bâtiment banal en briques et aux fenêtres rectangulaires. Mais à l'intérieur. surprise, la décoration est restée figée dans les sixties. La production s'est contentée de passer quèlques coups de peinture, d'ajouter du mobilier d'époque et de vieilles caméras pour transformer le lieu en siège de la Ka dio télévision francaise (RTF), où règne la speakerine Christine Beauval. héroïne de la nouvelle série en six épisodes que la Deux lance ce soir à 20 h 55 UNE CARTE POSTALE VINTAGE BIGREMENT D'ACTUALI TE Mais les téléspectateurs qui s'attendent à rire avec Marie Gillain. Guillaume deTonquédecet Grégory Fitoussi, les trois acteurs principaux, vont être déçus. « Speakerine » est à classer du côté des thrillers. Dès la première scène, un cadavre qui provoque une enquête dans les coulisses de la télévision. Pourquoi diable la meilleure amie de la fille de la plus célèbre des speakerines et de son mari, le directeur de linformation, a été retrouvée morte ? Et. évidemment, dans ce mi lieu où les journaux télévisés étaient dictés par l'Elysée et son fameux ministre de l'Information, l'affaire prend vite une dimension politique. Cette série, qui met un peu de temps à démarrer, est aussi un intelligent plaidoyer féministe. Bien sûr, il y a les sublimes décors et les jolies robes, mais le quotidien était loin d'être rose bonbon pour les femmes soumises dans ce monde d'hommes Christine Beauval en fait les frais : quand elle annonce qu'elle va lancer sa propre émission, ses patrons se crispent, à commencer par son propre mari. « Les hommes de l'époque ne com prenaient pas l'émancipation des femmes, rappelle l'acteur Guillaume de Tonquédec. Ça a créé de vives tensions dans les entreprises et dans les familles. Et comme mon personnage est à la fois le mari et le patron de Christine Beauval, il est particulièrement remué. Lui préférerait que sa femme reste à la maison. D se trouve déjà bien gentil de la laisser travailler, mais i] veut que son foyer reste ordonné » Levolution des personnages féminins permet à « Speakerine » de ne pas rester une jolie carte postale vintage mais d'être bigrement d'actualité. Surtout quand le conservatisme des parents est bousculé par les babyboomers, qui vont prendre le pouvoir et tout révolutionner, envoyant valser les présentatrices, trop potiches pour être honnêtes « Speakerine », série française, avec Marie Gillain, Guillaume de Tonquédec et Grêgory Fitoussi. « L'image que les hommes voulaient avoir des femmes » Marie Gillain, comédienne DANS « SPEAKERINE », Marie Gillain incarne Christine Beauval, l'héroïne qui va lutter pour obtenir sa propre émission, une émancipation à laquelle la comédienne a été sensible Les speakerines font- elles partie de votre mythologie personnelle ? MARE GLLMi Je n'en ai aucun souvenir. Mais j'en ai souvent entendu parler par mes grands-parents C'est une période qui fait rêver, bien sûr Les spea kerines étaient belles, tirées à quatre épingles, douces et délicates Jamais un mot plus haut que lautre Des femmes-troncs, sans corps et sans sexe, à qui on demandait seulement de présenter bien. Bref, elles étaient l'image que les hommes voulaient avoir des femmes. En cela, les speakerines sont le reflet des femmes des années 1960 Loin, très loin des combats des femmes d'aujourd'hui.. Bien sûr Mais dans la série, justement mon personnage va s'émanciper, no - tamment grâce à sa fille qui a20 ans Quand Christine décide d'avoir sa propre émission, cela va créer une onde de choc au sein d'une chaîne dirigée pai- des hommes et dans sa famille, où elle doit être une bonne épouse et une bonne ménagère. Ça a des résonances avec notre époque, où il reste beaucoup à faire. Même si dans les années 1960. les femmes n'avaient pas de chéquier et ne pouvaient pas travailler sans l'accord dè leur mari. Les décors et les costumes sont particulièrement soignés. Oui. l'aspect visuel est magnifique grâce à un gros travail. Deux heures de préparation par jour pour avoir une choucroute impeccable Et il a fallu supporter une gaine pendant les onze semaines de tournage, un enfer pour moi qui suis du genre à traîner en jogging. Et c'est aussi très révélateur, elle était belle mais n'avait pas le droit de se relâcher PROPOS RECUELLJS PAR B.D. L une d'elles deviendra la plus belle mariée La Une lance dès cet après-midi une nouvelle émission quotidienne présentée par Karine Fem'. CEST LE PLUS BEAU JOUR de leur vie. Un moment unique où elles sont au centre de l'attention... Les mariées. Chaque année, plus de 230 DOO unions sont célébrés en France Pour devenir la reine de la nouvelle émission quotidienne de TF I, des futures épouses doivent débusquer leur tenue et les accessoires, sans oublier la coiffure et le maquillage qui sauront les sublimer : tel est le concept des « Plus belles mariées », diffusé du lundi au vendredi à 17 h 10. « Le principe est d'apporter des conseils à toutes les femmes. Celles qui vont se marier, et celles qui rêvent de l'être », confie Karine Fem, présentatrice de l'émission. Chaque semaine, quatre candidates aux personnalités bien affirmées s'affrontent. Chacune dispose d'une journée pour s'atteler aux préparatifs de son mariage, accompagnée de deux de ses proches Pendant ce temps, les trois autres candidates scrutent ses faits et gestes sur écran. Les plus belles mariées seront notées sur quatre critères : la robe, l'accessoire, et la mise en beauté du lundi au jeudi ; le vendredi, une fois totalement apprêtées, les candidates seront jugées sur un ultime critère, la transformation. CONTE DE FÉES CATHODIQUE Si la thématique est innovante, l'émission n'est pas sans rappeler « la Robe de ma vie » sur M é. Selon Karine Ferri, « les gens sont très demandeurs de ce thème féerique. Tout le monde peut se retrouver à travers les personnalités des candidates. La difficulté, c'est qu'elles veulent toutes étre plus belles les unes que les autres. Donc la tension est palpableàcertainsmoments». En référence à un célèbre conte de fées, la plus belle mariée apercevra son reflet dans un majestueux miroir en fin d'émission, sous le regard envieux de ses concurrentes La gagnante repartira avec l'ensemble de sa tenue, en attendant le jOUr J. EDITH LASRV -SEGURA Chaque candidate a une journée pour s'atteler aux préparatifs de son mariage avant d'être notée.