Libération Mercredi 2 Mai 2018 Avengers : Intimty War Les municipaux, ces heros Taxis Foxtrot LoveAddict L'Ile aux chiens Place publique La Route sauvage SEMAINE ÉCRANS ENTRÉES ENTRÉES/ÉCRAN CUMUL L'analyse de ce tableau est rendue fort peu scientifique par 843 1841295 2184 1841295 l'absence des chiffres de certains films dont les distributeurs, 232 039 en raison du pont du 1er Mai, n'ont pas communiqué leur plus ou 3 800 480 ooo SPO 2645091 moins contre-performances. C'est notamment le cas d'Amoureux 14 17892 331 17892 de ma femme, de et avec Daniel Auteuil. Le marché est dominé 2 524 16812l 321 416145 une fois de plus par Disney via Marvel dopé au gang-bang de su 3 rn 53180 309 260489 per-héros Avengers et le turbo Taxi 5 qui, en 3e semaine, reste re2 440 129007 293 311465 marquablement stable. A eux deux, ils squattent 1643 écrans en 97 25186 260 25186 France. (SOURCE : «ËCRAN TOTAL», CHIFFRES AU 29 AVRIL) Juste et empathique, la mini-série dè Philippe Faucon, diffusée sur Arte, suit le parcours militant et amoureux d'un homosexuel à travers trois périodes clés des droits LGBT. Avec sa façon calme et sereine, ce regard attentif et empathique qu'il porte sur la société française depuis plus de trois décennies, Philippe Faucon, dont le beau Fatima reçut en 2016 le césar du meilleur film et qui se trouvera bientôt à la Quinzaine des réalisateurs à Cannes avec Amin, s'est emparé dans la mini-série Fiertés des droits des homosexuels en France. Trois épisodes, trois moments de grande tension : 1981 et la dépénalisation de l'homosexualité après l'élection de François Mitterrand, 1999 et le passage de la loi sur le pacs, 2013 et l'adoption de la loi sur le mariage pour tous. Mais contrairement à ce que le titre pourrait laisser attendre de tonitruant, Philippe Faucon l'a fait à sa manière, en s'attachant à l'intime, laissant s'épanouir ses personnages en enregistrant les plus fines modulations de leurs désirs, leurs prises de conscience, leur manière d'assumer (ou non) ce qu'ils sont et veulent au quotidien, plus qu'en composant une grande fresque du militantisme politique. Exemplarité. Si le cadre de Fiertés est bien celui de la lutte pour l'égalité des droits, la série est avant tout l'histoire d'un homme et d'une famille où cette lutte a résonné de manière emblématique. Le regard rétrospectif rappelle le chemin parcouru (et l'on partait de loin, Fiertés le rappelle), et la réduction des problématiques à l'essentiel (comment ai-je envie de vivre ? comment transmettre, poursuivre une filiation?) souligne que l'on s'intéresse ici à des droits évidents et essentiels. Sur une idée des scénaristes José Caltagirone et Niels Rahou, qui ont coécrit avec Philippe Faucon sur la base d'un synopsis de douze pages, l'intrigue s'attache à trois âges de la vie de Victor, que l'on rencontre à 17 ans et que l'on suivra dans l'affirmation de son identité, sa relation amoureuse avec un homme plus âgé, puis ses démarches pour adopter un enfant et l'élever. Un parcours qui n'a volontairement rien d'édifiant, jalonné de doutes, d'hésitations quant à son degré d'implication dans les luttes collectives. Victor est joué à 17 ans par Benjamin Voisin, à vif et hérissé d'intelligence, Sarni Outalbali et Benjamin Voisin incarnent Selim et Victor, deux ados gays au début des années 80. PHOTO ARTHUR FARACHE SAUVEGRAIN «Fiertés», désirs et des luttes et par Samuel Theis (Party Girl), avec une grande finesse, dans les deux épisodes suivants - son partenaire (Serge) empruntant les traits de l'homme de théâtre Stanislas Nordey. Si Philippe Faucon a su, par le passé, composer des portraits de femmes d'une incroyable densité, l'univers de Fiertés est davantage masculin. Pour que ce parcours individuel atteigne la valeur d'exemplarité à laquelle la série aspire, chaque épisode est divisé en une série de moments précis, dont les dates s'affichent à l'écran, et qui sont autant de micro-événements à même d'avoir jalonné la vie d'un homme homosexuel durant les quelque trente-cinq dernières années en France. Premiers émois, coming out très mal vécu par les siens (notamment par un père plus à l'aise dans son rôle de chef de chantier éclairé, incitant ses employés à voter Mitterrand), découverte de l'amour, du militantisme, du sida, parcours du combattant du candidat gay à l'adoption... Et persistance des préjugés, le déferlement de haine à quoi s'est résumée la Manif pour tous ne déboulant pas de nulle part mais d'une aversion tenace qui s'était manifestée lors de conquêtes précédentes. Légèreté. Listées ainsi, ces étapes pourraient avoir quelque chose de mécanique. Mais un faisceau d'éléments leur permet au contraire de s'incarner de plus en plus profondément, créant un attachement dont la vigueur se perçoit par la hâte que l'on a de retrouver Victor, Serge et leur entourage d'épisode en épisode. La première raison en est l'extraordinaire direction d'acteurs, qui leste chaque geste, chaque coup d'œil attrapé au vol, chaque échange d'un surcroît de signification. Par exemple, l'entretien d'habilitation à l'adoption qui, sans avoir rien de caricatural, chaque partie étant dans son rôle défendable, n'en est pas moins une petite danse de non-dits réciproques, exécutée au pied du mur, disant sobrement toute l'impasse où se débat le demandeur homosexuel. Il faut reconnaître que Philippe Faucon s'est particulièrement bien entouré : en plus des déjà cités Nordey, Voisin et Theis, on compte aussi au casting Chiara Mastroianni, Jérémie Elkaïm, Frédéric Pierrot, Nicolas Cazalé ou encore Rebecca Marder, tous observés dans leur rôle avec cette sobre absence de jugement qui caractérise Faucon. La deuxième raison de notre attachement tient sans doute à l'utilisation habile de l'ellipse qui, tout en permettant de brosser un temps long sur une durée brève, apporte aussi de la légèreté, une part d'implicite à un ensemble qui, sinon, serait menacé par la capacité de tous les personnages à exprimer si clairement et posément ce qu'ils ressentent et désirent, qu'ils soient pétris de contradictions d'un autre âge (le père de Victor, dans le premier épisode) ou au contraire admirables de compréhension et de courage politique (Serge, qui semble n'avoir jamais le moindre mouvement d'humeur). Avec pour résultat que l'on croit à tout ce qu'ils sont, que l'on absorbe les chocs qu'ils rencontrent avec une proximité d'autant plus sincère que rien n'a été mis en place pour exiger notre empathie. ÉLISABETH FRANCK-DUMAS FIERTÉS de PHILIPPE FAUCON avec Samuel Theis, Stanislas Nordey, Frédéric Pierrot... Jeudi 3 mai à20h55surArte et jusqu'au 16 mai sur arte.tv.