Libération Mardi 24 Avril 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Loursonne Paula Beer Sûre d'elle et assez intemporelle, l'actrice berlinoise de 23 ans oseille entre France et Allemagne, en perfectionniste à la recherche du ton juste. Elle est à Paris pour Transit, film de Christian Petzold aux audacieuses superpositions. Bloqués dans un Marseille moderne, des réfugiés qui ont fui le nazisme nourrissent des espoirs transatlantiques. Il y a le Mucem de Ricciotti, les barres d'immeubles non loin de la Pointe-Rouge, le port de commerce et ses zones de fret. Et puis Marie, que joue Paula Beer et qui ne cesse de courir. A la recherche d'un mari trop tôt quitté. On retrouve la Berlinoise plus apaisée, à Saint-Germain-desPrés. Pour la croquer correctement, il faut d'abord détailler Fin- temporalité du regard vert d'eau et des cernes aquarelles, s'arrêter sur la mélancolie pâle des lèvres framboise. Il faut surtout zapper les baskets Superga à trame trouée, négliger le flou du chignon et les mèches échappées belles. Résister à lui imaginer une décontraction dans l'air du temps ou à un quelconque désir de se calquer sur les surexpositions Instagram de ses contemporains. Malgré le breuvage qui infuse doucement, la confession n'est pas sa tasse de thé. A 23 ans, l'Allemande sait pertinemment ce qu'elle veut dire et ce qu'elle peut taire. Et la libre déambulation dans les cou- H lisses de son big-bang cinématographique n'est pas à l'ordre du jour. Même fatiguée, même en anglais, elle déroule un discours pertinent, mais cadré. On guette le petit arrangement avec les mots, la phrase qui bat de l'aile. En vain. On quémande le détail croustillant, l'anecdote personnelle. Retranchée derrière le panneau «vie privée», la belle bataille sec. Divulguer sa date de naissance devient un enjeu... Rien sur sa mère, pas davantage sur son père, tous deux plasticiens. Ses goûts picturaux? «Une tache de peinture au milieu d'une toile ne m'intéresse pas. Je veux sentir qu'il y a une réflexion derrière l'œuvre.» Fréquenter tôt les galeries ne lui a pas fait l'œil très abstrait, elle aime le travail de Jonas Burgert, artiste berlinois dont les toiles immenses sont peuplées de corps enchevêtrés rehaussés de fluo. Une figure centrale, visage grave et pupille anthracite, émerge de ses agglomérats. Bienvenue dans un monde où Bosch, Bruegel et Beckmann se seraient donné rendez-vous à Bollywood. L'enfance est passablement nomade. Etre fille unique n'est pas une souffrance pour la jeune Beer. «Quand on n'a pas de frère ou dè sœur, on ne sait pas ce qu'est une fratrie, donc on n'en 1995 Naissance. 2O16 Frantz (François Ozon), prix Marcello- Mastroianni du meilleur espoir à la Mostra dè Venise. 24 avril 2O18 Transit (Christian Petzold). ressent pas le manque.» CQFD. Ses souvenirs remontent loin, sans qu'on sache très bien lesquels. Elle se réjouit de cette mémoire vive témoin d'un quotidien dans les clous. Pas d'épisodes troubles ou d'abus que son cerveau s'efforcerait d'effacer. En primaire, elle échappe au gavage intempestif des cursus classiques et à la verticalité des hiérarchies. Grâce à la pédagogie Montessori, elle goûte au savoir réfléchi et réalise qu'elle aime apprendre. Première expérience théâtrale à 8 ans. La pièce s'intitule l'Oiseau de feu... et, a priori, elle le met. Sa mère la trouve transfigurée. Elle, parle de virus. Quatre ans plus tard, elle réussit à entrer dans la troupe des jeunes du Friedrichstadt-Palast de Berlin, l'équivalent du Casino de Paris. Les Français la découvrent en 2016, dans le Frantz de François Ozon. L'expressivité silencieuse de son visage, façon star du muet, alliée à un côté mutin et innocent affole les affects. Les critiques louent son étonnante maturité et l'éventail de sa palette, four: Bad Banks, série récemment diffusée sur Arte, elle s'est plongée dans la complexité des banques d'investissement. Si les chiffres la laissent de marbre, l'univers de la finance, où les carrières se boostent à l'adrénaline et à la coke, où le sexe côtoie la solitude, la fascine. A14 ans, on lui aurait conseillé de penser en jouant. Depuis, ses carnets de préparation regorgent de détails : placements, déplacements, psychologie des personnages. Elle s'attarde longuement sur le langage du corps, sur la traduction physique d'une idée. Perfectionniste, elle avoue s'énerver quand les choses lui résistent. Plutôt que de farfouiller dans ses tripes pour traquer des situations qu'elle n'a pas forcément vécues, elle se fie à son intuition. On la fixe. Quand elle réfléchit, et c'est assez fréquent, elle fronce les sourcils et fixe des cimaises imaginaires que sa pratique de l'escalade à mains nues lui permettrait d'atteindre facilement. L'Hexagone est son terrain de jeu. Petite, c'est en Bretagne qu'elle apprend à pédaler. L'expression «partir dans le décor» lui est encore inconnue, mais c'est bien ce que la future actrice retient de l'expérience. Quitter sa zone de confort, elle adore. Dans Diplomatie de Volker Schlôndorff, elle a disparu au montage. Elle ne s'est pas angoissée, y a vu l'épure d'un script et non la critique d'une interprétation. «Parfois, l'alchimie ne fonctionne pas. Il faut savoir refuser des scénarios comme accepter d'être évincée au casting, ça ne remet pas en cause la personne», glisse-t-elle sagement. En français, elle avoue perdre pied quand la discussion tourne au pugilat. On parierait que même à terre, elle est capable de délivrer quèlques uppercuts à la grammaire exemplaire. Tout juste rentrée du festival Canneséries où elle était jurée, elle évoque un bilan carbone contrebalancé à coup d'arbres plantes. Fan de Fargo, 4 Blocks ou Borgen, elle s'intéresse à la technique du cliffhanger, au haché de l'intrigue et au dévoilement progressif des personnages. Plusieurs fois primée, elle n'est pas à l'affût des récompenses et constate avec pragmatisme que l'attribution d'un trophée ne modifie pas l'essence d'un être. Palmer en eaux cannoises serait peut-être différent? Paumes vers le ciel en signe d'incompréhension, elle s'étonne surtout des prix affiches sur la Croisette et des restaurateurs arnaqueurs : «Ils mettent quoi dans leurs burgers, de l'or?» Pour tailler dans l'ombre, il faudrait mettre cap à l'Est, vers Berlin-Friedrichshain, quartier des artistes et de la jeunesse alternative. Glisser un oeil dans son 45 mètres carrés loué à l'année, constater que la décroissance n'est pas un vain mot, bidons de lessive recyclés, emballages surnuméraires évités et penderie en mode minimaliste. Viser les bouquins qui traînent, The Course of Love, d'Alain de Botton, A BriefHistory of Time de Stephen Hawking et le 4321 d'Auster que la lectrice de Kundera et de Murakami aurait fini par comprendre. Peut- être qu'on croiserait ses amis, plus âgés et pas dans le ciné, qu'on constaterait, comme elle, que les mentalités évoluent parfois à rebours et que la poussée de l'extrême droite en est un signe déprimant. Ensuite, on lui emprunterait son vélo et, tout en roulant, on repenserait à ce qu'elle nous avait dit de l'héroïne de Transit: «Je l'ai longtemps cherchée, mais elle ne voulait pas être comprise. Heureusement, j'avais du temps.» -*• Par NATHALIE ROUILLER Photo RÛDY WARS