Libération Samedi 28 et Dimanche 29 Avril 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe TtTICUTFOLUES de FREDERICK WISEMAN (Arcades) Révélant les conditions dè vie humiliantes des fous enfermés dans une prison d'Etat, le docu de Wiseman est aussitôt interdit lorsqu'il sort en 1967. Le plus sec des plus beaux films jamais réalisés formule cette question: comment fixer l'architecture (matérielle, conceptuelle, humaine) d'une institution et faire exister ceux qui la composent, la maintiennent ou la subissent? L'USINE DE RIEN L'USINE DE RIEN de PEDRO PINHO (Arcades) A partir d'un conflit social dans une fabrique d'ascenseurs, le Portugais Pedro Pinho élabore une fiction documentaire qui interroge les limites de l'autogestion. Une réjouissante mise en abyme qui allie analyse politique et comédie musicale, la danse étant une variation parmi d'autres sur les corps des ouvriers, dont le film libère d'autres formes d'énergies, de rythmes et d'élans que ceux du travail. DVD/ «Mark omem», flic ou voyou Otto Preminger reforme le couple mythique de «Laura», Dana Andrews-Gene Tierney, et joue avec les codes du film noir autour de l'histoire d'un détective, fils de gangster et meurtrier. ourquoi nombre de films noire américains des années 40 et 50 ont pour cadre la nuit urbaine et les ruelles borgnes mal éclairées de grandes villes nord-américaines? A de splendides exceptions près toutefois : Péché mortel de John M. Stahl et sa bucolique campagne, pour n'en citer qu'une, ou, parce qu'on n'est pas radin, la Mort aux trousses d'Alfred Hitchcock, mais c'est une autre histoire. Est-ce par souci de réalisme ou afin de prolonger l'héritage esthétique du cinéma expressionniste, maître-genre du frisson, tous ces ballets d'ombres grandissantes, ces impasses désertes, ces diagonales chahutées, ces tonalités violemment contrastées? Oui oui. Mais c'est aussi pour insuffler à ces polars un peu de la noblesse des grandes tragédies, notamment en mettant en exergue la portée métaphorique, l'ambivalence morale et la quête existentielle que cette esthétique induit parfois. Prenons Mark Dixon, détective (1950), le dernier film noir qu'Otto Preminger signait sous l'égide de la Fox avant de se lancer en indépendant, et dont le titre original Where the Sidewalk Ends, nous indique que si polar il y a, il prend la forme d'une trajectoire obscure, celle de son héros torture -minéral Dana Andrews -, qui débute ou qui le mène, telle est la question, très exactement «là où le trottoir s'achève». Soit là où roulent les détritus, où pataugent les rats, où se vautrent les ivrognes et où se battent les mauvais garçons, à savoir le caniveau, où les artères éclairées du bien cèdent la place aux bouches d'égouts et aux sentiers crasseux du mal, autrement dit une métaphore de la pègre. Comment, quand on est flic mais fils de malfrat, composer avec un passé familial encombrant, en le refoulant, en le rejetant, sans parvenir à s'en affranchir complètement? Policier tourmenté, au caractère ombrageux et aux manières brutales, Mark Dixon voue une haine farouche aux truands qu'il traque sans relâche même s'il semble les combattre avec les mêmes méthodes que celles du milieu : en faisant le coup-de-poing -ce qui lui vaut les remontrances de sa hiérarchie et de régulières mises à pied. Mais un soir, en «interrogeant» le suspect du meurtre d'un riche Texan dans une salle de jeux clandestine, Dixon le tue par accident et, pris de panique, décide de maquiller le crime avec la rouerie d'un vrai gangster. Le scénario complexe de Ben Hecht et la mise en scène fluide et brillante de Preminger, toute en plongées/contre-plongées et plans-séquences limpides, jouent ainsi sur les contradictions dont le héros est pétri, et sur la palette de gris d'où émerge son visage minéral, rongé par la culpabilité, de l'ombre à la lumière. La lumière, c'est sous les traits envoûtants de Gene Tierney qu'elle irradie, donnant au réalisateur l'occasion de réunir de nouveau le couple mythique que l'actrice formait avec Andrews dans leur premier succès, Laura (1944). Moins femme fatale qu'ange perturbateur, elle aimante de sa beauté fragile le héros hors de la spirale œdipienne dans laquelle il s'est lui-même piégé. Car chez Preminger, le mal n'est essentialisé que sur un mode ironique. Ce n'est pas un déterminisme social à la Zola qui rive Dixon à la souillure familiale originelle (le passé criminel du père), mais sa propre névrose masochiste. A la fois détective et fils de voyou, rompu à la haine de soi, sa rédemption n'adviendra -à l'issue d'un final génial et retors, débouchant sur une happy ending en demie teinte - qu'en reconnaissant sa part d'ombre et en tuant symboliquement l'enfant de salaud - «dick-son» - qui fantasmatiquement avait pris sa place. Un thriller psychanalytique aussi méconnu, qu'il est captivant et ténébreux. NATHALIE ORAY MARK DIXON, DÉ leolive de OTTO PREMINGER (195O). Coffret DVD Blu-ray et livret (Wild Side Video). ATT/ «into?o», ébauches de beaute es 80 artistes présentés à la Fondation Ricard jusque samedi soir, aucun n'a choisi la pièce qu'il montre ni même envisagé de toute sa vie que quelqu'un pourrait resentir l'envie de la sortir de l'atelier ni de la boîte où elle était conservée au milieu d'autres tentatives plastiques plus ou moins réussies. C'est pourtant ce type d'œuvres -la photo sprayée au rouge d'une danseuse (par Nancy Brooks Brody), l'image racornie d'une vieille RS garée devant son allée de tuyas tailles au cordeau (par le peintre Guillaume Bresson), ou bien encore ce bête couvercle de boîte de conserve où Pepe Salazar dépose ses allumettes cramées- que les deux artistes, Thomas Fougeirol et Julien Carreyn, ont préemptés pour la sixième édition de leur opération Intoto. Qui consiste à montrer ce que le marché, les galeries, les curateurs professionnels ne regardent pas pour la raison que ces choses-là, bricolages d'atelier, notes et gammes visuelles, ne sont que les traces d'un échauffement, les prémices d'une oeuvre ou surtout des éléments pas assez chers ni rentables. Pourtant, ces choses-là, les artistes y tiennent comme à la prunelle de leurs yeux - l'inverse est vrai aussi : ils les ont parfois oubliés et négligés. Jusqu'à ce que le duo d'Intoto débarque dans l'atelier et regarde tout ce qui y traîne, tout ce qui s'y planque. Tout vraiment, sauf ce que les artistes avaient prévu de leur montrer. Ce qui donne une expo où, en ligne, les oeuvres s'affichent comme nues, au sortir de la douche, pas encadrées, pas apprêtées, pas trop prêtes, mais finalement belles comme des sauvageonnes ébouriffées d'une inspiration qu'elles vendent pour deux fois rien : 100 euros. Le musée d'Art moderne de la ville de Paris, flairant la bonne idée, a déjà acheté pour sa collection. JUDICAËL LAVRADOR INTOTO 6 à la Fondation d'entreprise Ricard (75008). Jusqu'au 28 avril. UflMIM SPECTACLES ET LE CIRQUE MJONSE PRESENTENT * CIRQUE ALFONSE * TABARNAK "Attention, ambiance survol tee et sensations fortes" A "Original" famar 3 "Spectaculaire et drôle, tout est là pour dépayser" "Déjanté" DU 16 MAI AU 9 JUIN 2018 I b obiuo RÉ5EHVAT10N5 • ÙU1JUMAJH. f MC. CAMIFOUH. «AOASIKS U. fNMTCOM. 1,'AWHIÇATION L* «lUfTTIPK ET «HUIS POrMTS OE VENTE HABTUEI.Ï Dana Andrews et Gene Tierney dans Marie Dixon, détective. PHOTO FOX