Libération Samedi 20 et Dimanche 21 Janvier2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe JAN-WEKNEK MULLER QU'EST-CE QUE LE POPULISME? Traduit de l'allemand par Frédéric Joly. Folio Essais, 208pp., 6,60€. «Il est frappant dè constater que les électeurs des partis populistes manifestent souvent de l'hostilité à rencontre des élites académiques établies, sans pour autant considérer qu'ils versent dans l'anti-intellectualisme ; ils croient plutôt que tout se laisse expliquer sans grande difficulté au moyen d'un solide bon sens.» ALAIN CORBIN HISTOIRE DU SILENCE Champs Flammarion, 208 pp., 8 €. Histoire du silence «II est des lieux privilégiés, où le silence impose sa subtile omniprésence, lieux dans lesquels peut particulièrement s'opérer son écoute, lieux où, souvent, le silence apparaît comme un bruit doux, léger, continu et anonyme ; lieux auxquels s'applique le conseil de Valéry : "Ecoute ce que l'on entend lorsque rien ne se fait entendre."» JULIEN BOUISSOUX JANVIER L'Olivier, 176pp., 16,50 €. Notre première impression, en faisant la connaissance de Janvier, est qu'il ressemble à Bartleby. Mais nous n'y sommes pas : les deux héros s'avèrent différents. Janvier occupe un bureau dans une entreprise qui l'a oublié. Il contemple les murs mais il est guilleret, loufoque et entreprenant, ce que Bartleby n'est pas. Janvier, l'air de rien, est un homme d'action : il déménage dans un studio qui donne sur des rails et envoie des lettres absurdes et énamourées à un fabriquant chinois de photocopieuses. Pendant deux ans, il partage son petit espace avec l'inénarrable Jean-Chrysostome, un collègue qui roule des mécaniques. Janvier est le sixième roman de Julien Bouissoux, né en 1975, scénariste d'un excellent film intitulé les Grandes Ondes (à l'Ouest). Avec Janvier, il nous entraîne dans une bulle -poétique, douce, drôle : Bouissoux fait un sort à la vogue de «l'aromathérapie»; à l'indifférence dont souffre Janvier: «Du vent, c'est ce qu'il aurait aimé [...]. Une brise pour se sentir vivant.» V.B.-L. RACHID EL-DAJF LA MINETTE DE SIKIRIDA Traduit de l'arabe (Liban) par Lotfi Nia, Actes Sud, 222pp.,21,50€. Il y a embouteillages de décalages entre ces personnages : Sikirida a 25 ans et travaille comme bonne chez Adiba, 70 ans. Adiba est musulmane et libanaise ; Sikirida catholique et éthiopienne. Elles cohabitent comme deux colocataires, presque comme mère et fille. Sikirida a un problème, qui pourrait s'avérer une chance si elle vivait ailleurs. «Elle aimait les hommes.» Mais «lepays est en état de guerre, c'est un chaos indescriptible». Il faut cacher ses passions. Pas à Adiba, qui veut le bonheur de sa bonne, même si elle ne comprend pas son goût pour la sexualité. Sikirida tombe enceinte, son fils Radwân est musulman. Dès ses 13 ans, il bat sa mère. Puis il tombe amoureux et ne peut pas vivre au grand jour son amour : interdit. La Minette de Sildrida est un roman mais ses chapitres brefs, l'absence de marqueurs temporels et la simplicité de la narration le rapprochent d'un recueil de contes. Le Libanais Rachid el-Daïf, traduit en dix langues, écrit ici un tableau des libertés empêchées. V. B.-L. SERGE TQUBIANA LES BOUÉES JAUNES Stock, 188 pp., 18 €. «Peu de temps avant de mourir, Emmanuèle me parlait des bouées jaunes et du plaisir qu'elle prenait à nager en été, chaque matin, à la Grande Plage.» L'auteur, ex-directeur de la Cinémathèque française, président dlJniFrance, livre un témoignage sensible sur sa compagne écrivain Emmanuèle Bernheim, disparue le 10 mai 2017, à 61 ans. Le couple avait une demeure à l'île aux Moines, qu'elle appelait «la MdB» - «la Maison du bonheur». A quiconque lui a rendu visite à l'hôpital Bichat dans ses derniers instants, comme Catherine Deneuve ou Michel Houellebecq, elle demandait avec une incroyable sérénité si lui ou elle avait été heureux. A travers des souvenirs de leurs vingthuit ans de vie commune, des passages de ses romans à elle, de ses amitiés, de ses goûts, de sa passion pour le cinéma, Serge Toubiana dresse un portrait en creux d'une femme forte et libre, également habitée d'une «colère intime et secrète», tourmentée par une histoire familiale pesante. F.R1 DANIEL SALVATORE SCHIFFER TRAITÉ DE LA MORT SUBLIME -L'ART DE MOURIR DE SOCRATE À DAVID BOWIE Alma, 340pp., 20 €. Le dandysme, «correctement entendu», peut s'avérer être un «art de vivre» : il consiste, si on suit Oscar Wilde, «le dandy le plus flamboyant de son temps», à «faire de sa vie une œuvre d'art, et de sa personne une œuvre d'art vivante». Mais peut-il être un art de mourir, et la mort elle- même être une oeuvre d'art? Professeur de philosophie de l'art à l'Ecole supérieure de l'Académie royale des Beaux- Arts de Liège, Daniel Salvatore Schiffer est enclin à le penser, et pour convaincre le lecteur, il lui propose d'écouter d'abord Blackstar, l'album de David Bowie, «chant funèbre, testament spirituel en même temps que tombeau musical», puis de suivre philosophes, écrivains, musiciens, peintres -Epicure, Marc Aurèle, Montaigne, Kant, Chateaubriand, Baudelaire, Nietzsche, Heidegger, Mishima, Yourcenar, Leonard Cohen, Visconti, Bashung... - qui tous aident à «méditer autrement sur l'art de mourir». La réflexion vise à élaborer un «dandysme métaphysique». R.M. GILLES DIHARCE LE MYSTÈRE DUVOLMH370 Ed. JPG, 392pp., 24,35 €. Près de quatre ans après la disparition du Boeing 777 de la Malaysia Airlines, le 8 mars 2014, avec 239 personnes à son bord, l'énigme reste entière. Loin des thèses complotistes, le livre du contrôleur aérien au ministère de la Défense décrypte ce que l'on sait. Pas de pathos, mais des données techniques sur le fonctionnement de l'appareil et les circonstances du vol. L'auteur remonte le fil de cette nuit tragique et soupèse les différents scénarios qui essaient d'expliquer qu'un énorme avion bourré de technologie s'est volatilisé. Quèlques passages ardus échapperont aux néophytes, mais à l'heure où de nouvelles recherches sont entreprises pour retrouver l'épave à des milliers de kilomètres du dernier point où l'avion a été vu, il est bon de remettre quèlques pendules à l'heure. L.D. François Bégaudeait Sean Rose Une certaine inquiétude ALBIN MÏCHEL Un athée qui croit un peu f un chrétien qui doute beaucoup...