Libération Samedi 13 et Dimanche 14 Janvier 2018 M Ali V A S ENCYCLOPÉDIE PRATIQUE DES MAUVAIS GENRES de CÉLINE DU CHÉNE Editions Nada, 176pp., 28 €. Pour ceux qui ont manqué l'expo «A mon seul désir, vingt ans dè mauvais genres chez Agnès B.», possibilité est offerte grâce à cet ouvrage de suivre les méandres artistiques explorés par Céline du Chéne. Journaliste au magazine radiophonique Mauvais Genres sur France Culture, elle donne la parole à des artistes peu connus que l'on retrouve ici dans 26 portraits. Parmi eux, un fétichiste du collant (Noël Herpe), la dame pipi du Pulp (Yvette Néliaz) ou encore un artiste funéraire (Eric Pougeau)... DVD / «J'accuse». Gance à Trois temps Le chef-d'œuvre du cinéaste, réalisé après la Grande Guerre puis repris deux fois, en 1938 et en 1956, pourrait être le premier film de zombies, dont la scène finale, terrifiante, illustre le pacifisme exacerbé. Avec ses trois versions -une première, muette, réalisée en 1919, sur le lit fumant des champs de bataille de la guerre de 14-18, puis son remake parlant (et même incantatoire), sorti quèlques mois à peine avant la déclaration du second conflit mondial, et enfin une dernière, expérimentale, de 1956, reprenant des passages du film de 1938, dans un montage épileptique en polyvision, conçu avec Nelly Kaplan, le J'accuse d'Abel Gance est un monument, et en tant que tel, ne fut souvent contemplé que de loin. Comme si l'ampleur épique et le souffle mélodramatique qui traversent ces trois fresques fiévreuses suscitaient encore quelque appréhension au moment de les visiter. Le projet même de Gance, du moins son propos politique -élaborer une oeuvre comme on élève un mausolée aux morts de la Grande Guerre, ressusciter leur mémoire pour construire la paix et l'Europe de demain- contribua à figer son cinéma dans un prêchi-prêcha grandiloquent frappé d'obsolescence dès les années SO. Derrière les poses et les déclamations, toute la dimension visionnaire du film en avait été injustement oblitérée, comme si le choix d'un sujet aussi brûlant au sortir de la guerre n'était pas déjà en soi d'une audace folle. Hydre. Bien qu'il fût à l'origine de nombreuses révolutions techniques - usage inédit de l'éclairage artificiel, comme un «pinceau de lumière», maîtrise du cadre, rapidité du montage, déformations et anamorphoses de l'image-, Gance qui se voyait comme le Victor Hugo de la bobine sera le grand oublié des pionniers du cinéma français, et de même ses trois J'accuse, pratiquement invisibles depuis leurs sorties respectives. La restauration en 2014 du film de 1919 que l'on crut longtemps perdu dans l'incendie des entrepôts de la Cinémathèque en 1980, et surtout la sortie d'un coffret luxueux chez Gaumont, comprenant l'ensemble de cet étrange corpus étoffé des scénarios en fac- similé et d'un bel ouvrage (Abel Gance et la Grande Guerre: le visionnaire contrarié, de l'historien du cinéma Laurent Véray) permettent enfin de s'immerger au coeur de cette oeuvre immense et complexe. Reprenant le canevas d'un mélodrame classique - deux hommes aimant une même femme- mais aussi celui d'un film de guerre d'une puissance d'évocation inédite, à la fois réaliste dans sa description des combats et des tranchées, et poétique, balayant tous les aspects du conflit, du front à l'arrière, J'accuse n'est pas tant une série de films, certes différents dans leur approche et dans leurs formes, qu'une oeuvre mutante en constante évolution, une hydre à trois têtes, que le cinéaste-poète n'aura cessé de retravailler pour livrer sa vision prophétique d'un pacifisme exacerbé. Halluciné. Avec sa scène finale terrifiante, la «levée des morts», où soldats, poilus défunts et gueules cassées sortent de leurs tombes à l'appel exalté du héros, Jean Diaz - double du cinéaste -, pour venir juger les vivants et les exhorter à la paix, J'accuse pourrait bien être le premier film de zombies, tant la dimension messianique qui traverse l'œuvre s'arrime à une grammaire fantastique. Dans la version de 1919, encore mâtinée d'un certain patriotisme, le réveil des morts s'apparente à une sorte de jugement : les vivants sauront-ils se souvenir du martyre et du sacrifice de leurs défunts ? La femme infidèle, le fils ingrat, le profiteur de guerre seront pointés du doigt, tout comme la barbarie de l'ennemi. Dans celle de 1938, incontestablement pacifiste, c'est une véritable apocalypse qu'apporté le lent défilé des ombres, provoquant cataclysme et déchaînement des éléments... Telle la figure d'un fou christique, le héros campé par un Victor Francen halluciné qui harangue morts et vivants, toutes nationalités confondues, avec force imprécations : «Regardez-les bien, pour que l'envie de vous battre s'arrache à jamais de vos cervelles, hurle-t-il, remplissez vos yeux de cette horreur et les armes tomberont de vos mains.» Revendiquant dans ses films l'idée d'un art total et poétique, où le cinéma comme lyrisme de l'œil serait à même d'agir sur les esprits, J'accuse, tragédie cinématographique des temps modernes, prend les traits d'une épopée visuelle et sonore d'une rare incandescence. NATHALIE ORAY J'ACCUSE d'ABEL GANCE Coffret Prestige, 8 blu-ray et DVD, les scénarios en fac-similé des versions de 1919 et 1938, et un livre, Abel Gance et la Grande Guerre : Je visionnaire contrarié de Laurent Véray, 110€.