Libération Samedi 27 et Dimanche 28 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe A Varanasi.en Inde, en 2007. PHOTO JUAN MANUEL CASTRO PRIETO. AGENCE VU ARUNDHATIROY LE MINISTÈRE DU BONHEUR SUPRÊME Traduit de l'anglais (Inde) par Irène Margit. Gallimard, 524 pp., 24 €. ••• nes dans une ville étrangère, et j'ai peu de temps pour moi. Regardez la foule qui a assisté à ma présentation du roman, à New York ! (Elle montre sur son smartphone la photo d'une salle noire de monde). Cette semaine, en France, ce fut la même chose, et ceux qui m'écoutaient étaient originaires du monde entier. En Inde, pour des raisons de sécurité, je ne peux pas présenter mes livres devant un public aussi important. Comment se porte la littérature contemporaine en Inde? J'ai du mal à vous répondre, d'abord parce que je ne lis pas toutes les langues de mon pays, tant il en existe de différentes ; ensuite, parce que les éditeurs, comme les groupes de presse, publient davantage sur Internet que sur papier et les livres perdent pour moi de leur visibilité. Les journaux, en Inde, sont en train de disparaître dans leur version papier. Mais d'après ce que je sais, nous avons surtout des écrivains pour les très jeunes lecteurs. Que lisez-vous? Peu d'écrivains contemporains. Je lis des classiques. Dans mon sac, actuellement, j'ai Dostoïevski. J'ai lu récemment les mémoires de Nadejda Mandelstam, je lis surtout des Russes, en ce moment. J'ai aussi beaucoup aimé l'Arbre d'or, de John Vaillant : l'histoire se passe dans une forêt de Colombie-Britannique, près de Vancouver. C'est un face-à-face entre l'homme et l'environnement. Magnifique. Vous êtes critique envers l'Inde, dans vos essais et dans le Ministère du bonheur suprême; qu'aimez- vous cependant de votre pays, qui ne se trouve nulle part ailleurs ? Ce que j'aime, je pense qu'on le sent dans leMinistèredu bonheur suprême. L'Inde est un pays dans lequel l'imagination n'a pas encore été réglementée, ni disciplinée. La sauvagerie de l'imagination existe encore. Lorsque je voyage en Occident, j'observe que la civilisation a conquis et figé chaque chose. Quand je marche dans une ville occidentale, j'ai peur, tant les rues sont soumises à une discipline. Alors qu'en sortant de chez moi, à Delhi, je vois des vaches, des chiens, j'entends différentes langues... Certes, tout n'est pas merveilleux et je le sais; le climat est conflictuel, agressif. La liberté de parole politique est délicate, mais c'est un autre sujet. D'ailleurs, les gens en Inde disent ce qu'ils pensent, même si leurs propos les mettent ensuite en difficulté. Je ne vais pas vous dire : «Nous sommes tellement heureux, c'est si merveilleux, l'Inde.» Ce serait stupide de ma part. Je n'ai jamais habité en Occident, donc je ne peux pas comparer ces deux modes de vie en connaissance de cause, et le matérialisme se répand très vite ces dernières années en Inde aussi. Mais il y a, en Inde, un caractère imprévisible du quotidien, et j'aime cela. -*• une Trans debout parmi les Tombes Lavieneurree d'Anjum au fil des images puissantes d'Arundhati Roy Par ALEXANDRA SCHWARTZBROD 11 y a deux façons de lire le nouveau roman d'Arundhati Roy: se concentrer, page après page, voire ligne après ligne, sur les lieux, les noms et les époques, pour prendre bien soin de ne pas se perdre dans l'entrelacs de situations et de personnages surgissant au fil du texte ; ou se laisser porter par la beauté de la langue, la puissance des images et le flot de sensations, comme si l'on se jetait dans un torrent secoué de remous. Le texte est d'une telle richesse que chacun y trouvera son compte, même si, souvent, on est tenté de lever la tête pour aspirer une grande goulée d'air frais. Corps minuscule. Le personnage principal n'est ni homme ni femme, ou plutôt homme et femme. Sa naissance donne lieu à un terrible quiproquo. Après trois filles, ses parents sont persuadés d'avoir un garçon, ils ont même trouvé le nom, Aftab. «Ils attendaient leur petit Aftab depuis six ans. La nuit où Jahanara Begum lui donna naissance fut la plus heureuse de sa vie. Le lendemain matin, au soleil déjà haut, dans la douce chaleur de la chambre, elle démaillota le petit Aftab. Elle explora son corps minuscule -yeux nez tête cou aisselles doigts orteils - sans se presser, au comble du ravissement. C'est à ce moment qu'elle découvrit, niché sous ses parties C'est la force de ce roman-récit, entremêler les déchirements intimes et nationaux, raconter ce climat de haine qui empoisonne le pays. masculines, un petit organe, à peine formé, mais indubitablementféminin.» Aftab est hermaphrodite. La mère en est à ce point épouvantée que «ses boya wc se contractèrent et un mince filet de diarrhée s'écoula le long de ses jambes». Informé une dizaine d'années plus tard, après que l'enfant a grandi couvé par sa seule génitrice, le père «entreprit d'inculquer la masculinité à Aftab», lui racontant des nuits entières les combats de ses ancêtres et notamment du plus célèbre d'entre eux, l'empereur Gengis Khan. Sauf que ces récits produisent l'effet inverse. «Lorsqu'il entendit comment Temudjin, alias Gengis Khan, avait conquis la main de sa belle épouse Sorte Khatun, enlevée par une tribu rivale, en se battant seul et à mains presque nues contre toute une armée pour la délivrer, tant il l'aimait, l'enfant aspira aussitôt à être cette femme.» Très vite Aftab va avoir l'occasion de se mêler aux femmes. Au lieu d'aller à l'école qui l'ennuie, il reste des heures sur son balcon à regarder et écouter l'animation de la rue où les injures se mêlent aux appels à la prière des mosquées voisines. Un jour, il aperçoit une créature de rêve perchée sur de hauts talons, lèvres carmin et vêtue de satin chatoyant. Fasciné, il la suit dans le dédale des ruelles et la voit disparaître derrière un portail bleu. Il finira par découvrir que, dans cette demeure, résident huit hijra, des transgenres comme lui. Il n'aura de cesse d'y être intégré et de devenir à son tour une femme, rebaptisée An jum. Anjum a un rôle clé dans ce récit, c'est elle qui a l'idée un jour d'emménager dans un cimetière de Delhi. Au début, elle se contente d'étaler son tapis et son couchage, calée contre une armoire, entre les tombes de ses parents. Puis elle augmente l'abri d'une pièce contenant un lit, finit par construire une maisonnette avec une cuisine dont elle peint les murs intérieurs en fushia. Mieux même, elle s'arrange pour bâtir sur les tombes une terrasse où poser une chaise et recevoir ses nombreux visiteurs. Ce lieu improbable deviendra vite une sorte de maison d'hôtes et même d'école où l'électricité est obtenue par un branchement sauvage sur l'alimentation de la morgue. Pèlerins hindous. Régulièrement la municipalité tente de mettre un terme au squat mais Anjum n'en a cure. «Elle ne vivait pas dans le cimetière, objectait-elle, mais y mourait et n'avait pas besoin de permission de la municipalité pour cela. Elle disposait de l'autorisation du tout-puissant en personne.» C'est que lavie d'Anjum a bascule peu avant ce déménagement surprise. A l'occasion d'un voyage au Gujarat, elle s'est retrouvée prise dans un massacre de musulmans organisé en rétorsion à l'incendie d'un wagon de train dans lequel soixante pèlerins hindous avaient brûlé vifs. Que lui est-il arrivé au juste, qu'ont-ils fait d'elle, à quelles horreurs a-t-elle assisté ? Elle refuse de le dire, son installation au cimetière parle d'elle-même. C'est la force de ce roman-récit, entremêler les déchirements intimes et nationaux, raconter ce climat de haine et de violence qui empoisonne un pays que l'Occident connaît au fond fort mal, et aussi les combats qui perdurent au Cachemire contre l'occupation indienne et les tragédies environnementales telle l'explosion de l'usine Union Carbide à Bhopal. «C'est l'angoisse permanente dans laquelle nous vivons de cette violence, la place que tiennent dans notre mémoire ses exactions passées et notre terreur de ses manifestations à venir qui imposent les règles nécessaires pour que les éléments d'un peuple aussi complexe et divers que le nôtre continuent de coexister, de vivre ensemble, de se tolérer et, de temps à autre, de se massacrer», écrit Arundhati Roy. A cette aune, la compagnie des morts est bien plus riche que celle des vivants. -*•