Libération Mai'di 23 Janvier 2018 Né en 1952 dans le Bronx, le musicien new-yorkais vient de fêter ses 66 ans. PHOTO JIMMY KATZ William Parker, free sons garantis Autodidacte et rompu à l'improvisation, le contrebassiste américain se produit vendredi en double quartet au festival francilien Sons d'hiver. Avec seize projets sur scène, dont cinq en leader, William Parker est devenu au fil du temps l'une des personnalités emblématiques de Sons d'hiver, festival francilien qui a l'ambition affichée de défendre la diversité des sons, à la périphérie des autoroutes pratiquées par tant. Qui mieux que le contrebassiste natif du Bronx pour incarner cette écologie sonore, un champ d'exploration métaphysique qui incite à briser les œillères qui nous rendent trop sourds aux «bruits» du monde? D'ailleurs, plus que de jazz, cet héritier des idéaux libertaires portés par les années 60 préfère parler de son. «Quelque chose de plus important que les mots. En ce sens, le jazz n'est rien, la musique est tout, hors du temps... Le jazz est mort, mais a-t-il jamais vécu ?» dit-il à Libération. «Entité vivante». On n'en attendait pas moins de celui qui eut 20 ans quand la Loft Generation faisait battre le cœur créatif du New York des années 70 avant de devenir, dix ans durant, un des piliers de la musique de Cecil Taylor. Une partie de ses souvenirs -sa rencontre avec le batteur Sunny Murray, qui le prit pour un agent de la CIA, un concert impromptu dans les rues de Manhattan avec Don Cherry...- peuplent l'un de ses ouvrages, un carnet de bord (de notes, aussi) paru en 2004 pour définir son entendement de la musique sous le titre de Sound Journal. Irrésolue et incernable, la partition de l'autodidacte William Parker le situe par nature à l'opposé des curés du jazz et d'ailleurs. Il a choisi son camp depuis longtemps : l'improvisation comme expression du temps présent, non comme une reproduction plus ou moins inspirée du passé. «La musique créative est toute musique qui se reproduit pendant la performance et donne naissance à une entité vivante plus grande que son origine», insistait-il dans le même petit ouvrage dont la lecture répétée est vivement conseillée. Tel un mantra du matin- pour paraphraser un thème majuscule de ce contrebassiste - qui, malgré une discographie prolifique, n'est jamais aussi captivant qu'en direct. Là, ici et maintenant, plus qu'ailleurs, il peut laisser déborder cette énergie qui l'a toujours poussé à franchir les lignes, conviant la danse et les poètes, comme SONS D'HIlfER. UN GOÛT CERTAIN POUR LEXPÉRIENCE Les éditions se suivent et se ressemblent - c'est ce que l'on appelle la fidélité, un cap auquel se tient depuis plus d'un quart de siècle Fabien Barontini, créateur de ce rendez-vous, qui passera la main en 2019. Cette année, le programme continue d'inventorier la fourmillante scène de Chicago -le projet au long cours The Bridge (le 29 janvier), mais aussi le batteur Mike Reed (le 2 février)... -, d'inviter des expérimentateurs que l'on voit trop peu par chez nous, à commencer par les indispensables Tim Berne (le trio Big Satan) et Otomo Yoshihide (avec deux allumés du jazz, Philippe Gleizes et Jean-Philippe Morel) réunis dans la même soirée (le 13). A noter aussi de beaux pianos soles avec Roberto Negro (le 6) puis Stephan Oliva (le 15), sans oublier cette soirée étonnante (le 16) qui réunit Jeff Mills et le saxophoniste Emile Parisien autour de Coltrane... J.Den. Festival Sons d'hiver, du 26 janvier au 17 février à Paris et dans une dizaine de salles de concert du Val-de-Marne. Rens. : www.sonsdhiver.org il touche à bien d'autres instruments, de la kora mandingue au guembri marocain, mais aussi la flûte japonaise shakuhachi et même le tambour dumbek. Pour autant, cet autre Parker n'a rien d'un phénomène de foire, que l'on résumerait à une suite de prouesses. Contrebassiste hors norme certes, que l'on se complaît à mesurer à l'incomparable Mingus, il est le compositeur d'une œuvre ancrée dans l'histoire afro-américaine, d'une relecture de Curtis Mayfield à son recours au gospel, pour inventer son propre langage, entre lyrisme désenchanté et polyphonies incantatoires, en un inquiétant chaos dont les soubassements révèlent une architecture à la mesure des grands auteurs. Marching hands. Pour Sons d'hiver, le musicien polymorphe - aussi associé à la direction artistique du festival new-yorkais Vision depuis plus de vingt ans- se présente ainsi en double quartet, sa formule de prédilection si l'on se souvient de son somptueux Sound Unity, en 2004, marqué par un groove obsédant. Une ligne de basse pendulaire qui résonne jusqu'à aujourd'hui. A ses côtés, il retrouvera le batteur Hamid Brake, plus qu'un alter ego, un double nécessaire pour parfaire cette omniscience rythmique, et le pianiste Cooper-Moore, autre fidèle, du style ésotérique. Seuls les saxophonistes changeront : l'alto Rob Brown, pour le programme baptisé «In Orderto Survive» ; le ténor James Brandon Lewis, pour le New Organ Quartet, formation teintée de ce qu'il faut de soûl, de «blues joyeux», comme il dit. A la clé, des free sons synonymes d'extension du domaine de l'improvisation. Si le laboratoire du Lower Fast Side constitue l'ADN de sa musique, William Parker invite depuis ce prisme à réfléchir le monde, à s'engager plus avant. Dans les vibrations de ses bandes-son, dans les mots de poètes qu'il a souvent conviés dans des projets «multidimensionnels». «Phénoménalement généreuse, sa musique ne s'interdit rien et questionne justement nos interdits, les limitations que l'on s'impose à soi-même», insiste l'anthropologue et écrivain Alexandre Pierre- pont, l'un de ses ardents défenseurs en France, qui pilote pour Sons d'hiver les «Tambours-conférences». Pour cette édition, le contrebassiste interviendra sur la thématique «Musique et engagement social». Vaste sujet sur lequel cet homme de terrain et d'idées, grandi à l'heure où les droits civiques traversaient le spectre musical nord-américain, aura sans doute beaucoup à dire. En bon adepte des forces spirituelles, dans le sillon du tutélaire Albert Ayler, il croit encore au pouvoir de la musique pour changer le cours du monde. Dans les années 2000, il ne fut pas le dernier à prendre position contre les croisades de Bush fils. Cette fois, il participe activement à l'un des marching hands qui boostent les manifestations contre Trump. «OK, il incarne le mal personnifié, un malade qui essaie de détruire tout ce qui est bon dans le monde, mais il n'y parviendra pas. [.. .]La musique reste l'un des outils les plus puissants pour transformer les êtres humains: elle fonctionne à la vitesse supersonique pour allumer nos lampes intérieures. La musique en tant que manifestation du son, présente dans tout être vivant, a toujours été la force de guérison de l'univers - et le sera pour toujours.» JACQUES DENIS WILLIAM PARKER En concert le 26 janvier à 20H30 à l'Espace culturel André-Malraux, KremlinBicêtre (94), précédé à 18 h 30 de la Tambour-conférence.