Libération Mercredi 2 Mai 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe «Takara», joli marathon dans la neige Tournant au Japon sur les traces d'Ozu, Damien Maniyel et Kobe! Igarashi se penchent délicatement sur la solitude d'un gamin fugueur. De film en film, Damien Manivel dessine une œuvre que l'on pourrait qualifier de minimaliste, chose rare dans le cinéma français. A chaque fois, le geste est le même : placer un ou des personnages dans un lieu précis, en les saisissant dans un état de disponibilité qui leur permet de s'ouvrir pleinement à cet environnement, d'être traversé par lui et par sa météorologie. Un jeune poète (2015) en offrait une version gentiment ironique et burlesque, à travers les velléités d'un jeune homme s'essayant maladroitement à la poésie et à l'amour dans les rues estivales de Sète. Le Parc (2017) observait la rencontre amoureuse d'un jeune couple dans un parc, s'épanouissant sous le soleil avant de s'assombrir dans une nuit mélancolique. Takara, coréalisé avec le Japonais Kohei Igarashi, pousse plus loin encore la simplicité et le dénuement en suivant un enfant de 6 ans (Takara) fuguant à travers un paysage totalement enneigé -à Aomori, précisément, dans la région la plus neigeuse du Japon. Traversée. Parce que l'enfant ne parle pas et que le jeu est inhérent à sa façon d'être au monde, le rapport entre réalité et imaginaire est ici plus ténu encore. Un prétexte de fiction (Takara sèche l'école pour montrer un dessin à son père qui travaille trop tôt pour qu'il puisse le voir le matin) entraîne l'enfant dans une traversée géographique (de la campagne à la petite ville), à plusieurs vitesses (à pied, en train, en voiture), et dans plusieurs états physiques (de la joie des jeux dans la neige au sommeil profond). L'ancrage dans la réalité concrète des lieux et l'attention documentaire aux gestes du gamin préservent le film de forcer l'émotion et de sombrer dans l'attendrissement. Les cinéastes ne contrebalancent pas non plus le côté mignon du gar- L'art minimaliste de Damien Manivel et Kohei Igarashi confine ici à la miniature. PHOTO SHELLAC çonnet par un peu de cruauté facile, il suffirait pourtant de bien peu pour frôler le drame. Car une seule chose les intéresse au fond : la pure présence de l'enfant, sans chercher à la canaliser, dans un récit plus haut que lui ou dans des sentiments préconçus par les adultes. Contemplation. Ce minimalisme et cette simplicité apparente sont ainsi le fruit d'un équilibre très rigoureux entre une observation minutieuse du visible et un recul enfantin sur le monde. Cela passe par la précision de la mise en scène, où la contemplation est allégée de toute parole, où un son légèrement amplifié est capable de rendre quasi burlesque un détail très réel, où les cadres mettent en valeur le côté jouet ou maquette d'une construction ou d'un véhicule, aspect renforcé par l'omniprésence de la neige qui infantilise le paysage. Ainsi, l'art minimaliste de Manivel et Igarashi confine ici à la miniature, détaillant patiemment, plan par plan, un Japon à hauteur d'enfant, discrètement hanté par les films d'Ozu, le plus grand des cinéastes miniaturistes. MARCOS UZAL Suite à une déprogrammation inopinée du film, nous en republions la critique parue le 14 mars dans ces pages. TAKARA, LA NUIT OÙ JAI NAGÉ de DAMIEN MANIVEL et KOHEI IGARASHI avec Takara Kogawa, Takashi Kogawa... Ihl9. «Comme des rois» double la mouise Trop plein de conventions et d'artifice, le film de Xabi Molia s'échine en vain à donner corps à ses personnages en galère. Comme des rois de Xabi Molia donne les larmes aux yeux : parce qu'il aurait pu être émouvant mais ne l'est pas, qu'il aurait pu sonner juste et sonne faux. On attend toujours tout d'un film, c'est peut-être fou; au cinéma, chaque petite déception devient une grande trahison, qui fait réapparaître la salle éclairée en lieu et place du monde obscur. Au lieu de suivre les aventures pleines d'embûches de Micka et de son père, Joseph, qui inventent au jour Rad Merad en père un peu paumé. HAUT ET COURT DIST. le jour des moyens de payer le loyer familial, de petits trafics en escroqueries ingénieuses, ou de se passionner en fin de compte pour le rêve du fils (monter à Paris devenir acteur), on reste là et on voit tout : les versions et réécritures du scénario, toute la machinerie conventionnelle imposée par moult réunions à un récit fait pour nous prendre ; les retouches de décor et les raccords de lumière, en l'absence d'une quelconque invention de l'espace ; les indications de jeu d'acteur, à la fine psychologie familialiste, données à Rad Merad et Kacey Mottet Klein pour installer entre eux le climat tourmenté de la filiation. Le désir qu'a ce film de raconter une histoire sincère est constamment contrecarré par des forces conformistes qui n'ont même pas la saveur de l'artifice, mais l'atroce naturel de l'air qu'on respire, celui du faux réalisme apolitique, l'air de ceux qui rêvent de réussir dans la vie. Côté paternel en lutte, on préférera Sparring de Samuel Jouy; côté success story en milieu hostile, C'est tout pour moi de Nawell Madani, tous deux sortis ces derniers mois, qui contournaient un peu les diktats de la courbe de l'attention d'un public inventé de toutes pièces. Films français ! Le cynisme que vous avez parfois la chance de ne pas porter en vous-mêmes est tout autour : il vous cerne et il vous dévore, ouvrez les yeux, quittez le décor ! LUC CHESSEL COMME DES ROIS de XABI MOLIA avec Kacey Mottet Klein, Rad Merad... Ih24. • athénée » théâtre Louis-Jouvet 23 rue. coupenn une pièce visuelle et musicale sur les banlieues françaises texte et mise en scène Karim Bel Kacem direction musicale Alain Franco Ensemble Ictus 15 19 mai 2ol8 athenee-