Libération Mercredi 17 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe chard Linklater, surtout en comparaison des deux merveilles qui l'ont précédé, Boyhood (2014) et Everybody Wants Some!! (2016). On y retrouve cependant ce qui fait le prix de son cinéma : un vrai regard, sans surplomb ni candeur, sur la société et l'histoire récente des Etatsunis, avec une tendresse particulière pour l'Amérique moyenne et ordinaire, y compris dans ce qu'elle peut avoir d'idiot ou de vulgaire. Dans les mains de tant d'autres, le scénario de Last Flag Flying (tiré d'un roman de Darryl Ponicsan) aurait pu sombrer dans un patriotisme sirupeux ou dans une pesante satire, mais par sa modestie, Richard Linklater sait maintenir une forme de neutralité qui ne surélève ou n'écrase jamais ses personnages. Ainsi, lorsque ceux-ci se lancent dans des conversations qui relèvent de propos de bistrot, il ne s'en fait ni complice ni critique mais filme ces échanges comme le ferait un documentariste, sans lisser leurs excès ou éclaircir leurs confusions, et en les considérant comme une réalité de son pays, un signe de l'époque. GRANDEUR PERDUE Le risque de cette recherche d'un juste milieu - narratif, formel, politique - est de côtoyer le conventionnel. Inégal et désuet, le film n'y échappe pas, notamment dans sa description d'une camaraderie franche et virile ou dans le manque de nuances des personnages, frôlant parfois la caricature. Mais, de façon plus intéressante et fructueuse, ce sentiment de déjà-vu est également dû à la conscience qu'a Linklater de s'inscrire dans une histoire du cinéma américain. Par ses références à la guerre du Vietnam et sa dimension de road-movie, Last Flag Flying est délibérément marque par certains films des années 70 - difficile de ne pas le rapprocher de la Dernière Corvée de Hai Ashby (1973), adapté d'un autre roman de Ponicsan, dont celui-ci est une suite -, mais on songe aussi à John Ford, notamment pour une manière comparable, toutes proportions gardées, d'opposer un système militaire rigide à des soldats motivés par un sens profond (et alcoolisé) de l'amitié et de l'engagement collectif. Ainsi, on pourrait abruptement résumer l'équation paradoxale que se propose de résoudre le film par cette question : comment faire encore du John Ford après les guerres du Vietnam et d'Irak? Autrement dit: comment continuer à croire en ce que le patriotisme peut avoir d'unificateur et de solidaire, jusque dans le désir qu'éprouvent certains de combattre pour leur drapeau, sans être dupe des mensonges et des intérêts cyniques au nom desquels les Etats-Unis envoient encore des jeunes gens à la guerre ? Il faut pour cela déclencher une saine colère (première partie) puis la ravaler pour retrouver la grandeur perdue là où elle se trouverait encore : l'esprit de corps, l'élégance de l'uniforme, la célébration des morts, la dignité d'une cérémonie... Il n'est pas nécessaire d'être d'accord avec tout ce que montre ce film pour trouver intéressante son obstination à prolonger des questions éminemment américaines mais que le cinéma hollywoodien ne se pose pourtant presque plus. -»• LAST FLAG FLYING de RICHARD LINKLATER avec Steve Carell, Bryan Cranston, Laurence Fishburne... 2h04. «Ami-ami», colocataires à terre Victor Saint Macary coche sagement les cases de la comédie romantique autour des cachotteries d'un trio amoureux. Sans doute qu'une comédie repose avant tout sur une bonne part d'implicite, sur la connaissance minimale par son spectateur des réalités dont elle s'amuse, disons sur une sociologie de base. De ce point de vue, Ami-ami de Victor Saint Macary s'adresserait avant tout à des créatures analogues à ses personnages : des Parisiens entre 20 et 30 ans, diplômés, qui ont trouvé du travail, payent leur loyer, sortent en boîte, sont soutenus financièrement par leurs parents, se font des amis, connaissent quèlques revers amoureux, n'ont pas trop de difficulté à séduire. Franchise. Mais une fois entendu que les traits d'humour de cette comédie romantique reposent sur des problèmes de riches, des problèmes de beaux, voire, et sans trop jouer non plus les rabat-joie hypocrites, des problèmes de Blancs, qu'est-ce qui dans Ami-ami saura faire rire les uns et même, pourquoi pas, tous les autres? Le point de départ est plutôt mince : deux amis, Vincent (William Lebghil) et Néféli (Margot Bancilhon) emménagent en colocation, se promettant ainsi toute liberté sexuelle et sentimentale -un arrangement bientôt compliqué par les états d'âme de Vincent, qui dissimule à sa complice une histoire inattendue avec Julie (Camille Razat), alors qu'il avait juré, après une rupture, de ne plus tomber amoureux. Cette double vie deviendra bientôt incontrôlable et transformera l'appartement en un sanglant champ de bataille. Sans doute qu'une comédie repose avant tout sur sa capacité à transformer sa sociologie de base, sa bonne part d'implicite, en autre chose, par exemple en posant la question de comment être heureux, avec ses multiples obstacles qui parlent à tout le monde - ces obstacles dont tout le monde a envie de rire. Vincent cherche, et il manque toujours quelque chose à la réponse : à l'amitié manque le sexe, à l'amour, l'amitié, etc. Ce qui manque partout, c'est la franchise : en amitié comme en amour, au travail comme en famille -et Vincent, dans sa comédie d'apprentissage, devra trouver comment dire les choses, pour qu'elles puissent simplement continuer. Il devra apprendre à être drôle -si ce qui est drôle, c'est la franchise : les choses dites ou faites un peu brutalement, qui déstabilisent l'équilibre des situations (William Lebghil joue plutôt bien l'homme qui doit apprendre à être drôle, le comique contrarié qui ne s'en prend plein la gueule qu'à cause de son manque de repartie). Ordre. Tout ce trajet est, sinon à mourir de rire, plutôt clair, plutôt bien mené. Evidemment, les problèmes d'amour sont résolus par l'amour, les problèmes d'amitié par l'amitié, de famille par la famille, etc. Rien n'aura ici trop bougé, la sociologie se mord la queue, et tout rentre dans l'ordre, inchangé, des problèmes de ceux qui n'ont pas de problème : ils auront certes trouvé en chemin la franchise de se le dire. Mais puisque Vincent est heureux, la politesse demande que l'on soit, au bout du compte, au moins un peu content pour lui. LUC CHESSEL AMI-AMI de VICTOR SAINT MACARY avec William Lebghil, Margot Bancilhon... I h26. «La Surface de réparation», sur la touche Le premier long métrage de Christophe Regin montre les tensions qui régnent dans les coulisses d'un club de foot. Intéressant mais trop appliqué. En 2016, dans Mercenaire de Sacha Wolff, on pouvait suivre le chemin de croix d'un joueur de rugby venu de Nouvelle- Calédonie pour cachetonner à la rude dans un club de troisième catégorie du sudouest de la France. On retrouve ici la même morosité boudeuse dans un autre milieu à forte densité de testostérone, en l'occurrence le club de foot du FC Nantes. Le personnage principal interprété par Franck Gastambide (le Vin Diesel français) fait partie des recalés du grand jeu professionnel. Depuis dix ans, le patron du club l'utilise comme homme de main chargé notamment de veiller aux sorties de route des joueurs qu'il lui faut récupérer au bout de virées en boîte, charges comme des mules et généralement au lit avec une jeune personne qui n'est pas leur femme légitime. Franck est un satellite du club, il en connaît les coulisses par cœur, il pourrait être entraîneur pour les petits mais sans carrière, il ne peut rien espérer. Sa rencontre avec Salomé (Alice Isaaz), sorte de groupie de footeux qui les collectionnent et en même temps se fout de tout, déclenche, dans la vie réglée du trentenaire, tempête sous un crâne et désir d'en découdre face à tous ceux qui lui remettent sans cesse le nez dans ses (supposés) échecs. Premier long métrage d'un ancien de la Femis, Christophe Regin - passé par la production avant de signer plusieurs courts métrages, dont en 2009, Adieu Molitor, portrait déjà d'un homme inconsolable de ses rêves de gloire footballistique -, la Surface de réparation montre de façon trop sagement illustrative la coexistence des ados du centre de formation qui espèrent être reperes et les «stars» récupérées en fin de parcours deux minutes avant la retraite et qu'il faut entretenir dans leur standing de luxe. Ecart de statuts, impression d'un jeu aux règles constamment pipées, écosystème étouffant, le film envisage son sujet sous l'angle du complet désenchantement, le récit épousant la courbe d'une nécessaire adaptation à la réalité des rêves brisés pour que la fête continue - ou, plus concrètement, que la boutique continue de tourner. DIDIER PÉRON LA SURFACE DE REPARATION de CHRISTOPHE REGIN avec Franck Gastambide, Alice Isaaz... Ih34.