28 Libération Lundi 29 Janvier2018 prend la pause Pourquoi s'arrête-t-on de peindre? Dans son ouvrage «Après la fm», l'historien d'art Eric dè Chassey analyse les multiples raisons qui ont conduit nombre d'artistes des années 60 et 70 à faire ce choix, de façon provisoire ou définitive. Par JUDICAËL LAVRADOR Passant les grades, comme d'autres obtiennent des promotions, les artistes aujourd'hui sont tour à tour qualifiés d'émergents, puis «mid-carreer», avant d'atteindre le stade «confirmé» tandis que les plus chanceux sont qualifiés d.'«historiques». Une carrière idéalement tracée, en ligne droite et en pente ascendante, mue par un besoin vital de créer (artiste, c'est une vocation) qui permet d'étalonner les prix pour un marché prêt à capter le trop-plein d'économies des superriches. Dans Après la fin, Eric de Chassey, historien d'art et directeur de linstitut national d'histoire de l'art (INRA), vient opportunément et par la bande ternir cette bluette, en s'attachant à ces nombreux artistes qui, brutalement ou en douceur, en s'expliquant ou pas, abandonnent les pinceaux et cessent de peindre. En France, aux Etats-Unis, au Brésil, au Japon, dans les années 60 et 70, le phénomène est massif et correspond en grande partie au rejet politique de la société occidentale. Le tableau, de ce point de vue, paye sa nature bourgeoise d'objet de contemplation ou de consommation. Cependant, les raisons d'en finir sont aussi variables que les moyens d'y parvenir. Quitter la peinture, ça se prépare : Eric de Chassey étudie ainsi «les derniers tableaux» de ces artistes, les méthodes violentes des uns, qui foulent les toiles aux pieds, ou celles, plus soustractives, des autres qui amenuisent peu à peu les traces de peinture. Certains vaporisent également la peinture dans l'espace, rendant sa présence plus diffuse, certes, mais pas moins visible. Surtout, «après la fin», beaucoup s'y remettent. Et c'est aussi cette idée reçue que ce livre vient rectifier : celle d'un arrêt de mort définitif de la peinture, disparue au profit d'autres supports d'expressions (vidéos, performances, installations) ainsi que d'œuvres dématérialisées consistant à faire flotter idées et concepts quelque part dans les salles d'exposition toutes blanches. Agnès Martin, Marcia Hafif, Martin Barré, Fabio Maur!, Pierre Buraglio ou Martial Raysse se sont, après tout, après-coup, remis à pied d'œuvre. Sans nécessairement reprendre la tâche là où ils (elles) l'avaient laissée. Dans l'intervalle, difficile de savoir ce qui s'est passé. C'est donc parfois des récits de vie et une histoire de l'art en pointillé, pas linéaire, faite de rectificatifs ou de nouveau départ à zéro qui s'écrit sous la plume d'Eric de Chassey. Sans compter qu'en s'arrêtant, certains (certaines, surtout) ont disparu pour longtemps des manuels et des cimaises, à l'instar de Charlotte Posenenske, qui devint sociologue, ou encore Lee Lozano, qui laissa tomber vers 1972-1974, quittant New York, pour rentrer chez ses parents et se consacrer à l'astrologie et aux plantes médicinales. Cette dernière accomplissait alors, plus ou moins, ce qu'elle avait déjà décidé en 1971 : «Je décide que je serai un être humain d'abord et une artiste en second.» •*• ÉRIC DE CHASSEY APRÈS LA FOI, SUSPENSIONS ET REPRISES DE LA PEINTURE DANS LES ANNÉES I960 ET 197O éditions Klinksieck, 272 pp., 21€.