Libération Samedi 20 et Dimanche 21 Janvier 2018 JONASMEKAS à la Galerie du jour agnès b. (75004), le 25 janvier à 18 heures et à la Cinémathèque (75012), le 27 janvier à 15 heures. Les derniers jours du panorama sur le cinéma lituanien à la Cinémathèque mettront l'accent sur une figure centrale de l'underground américain -l'homme à la Rolex, l'exilé- Jonas Mekas (photo) et ses «journaux filmés», en sa présence. Capturant d'un oeil spontané des bouts de vie d'Andy Warhol, de Jackie et des enfants Kennedy à Montauk, de Patti Smith... il signera son ouvrage A Dance Wïth Fred Astaire à la Galerie du jour agnès b. PHOTO DR Nigel Farage. hilare applique Par JULIEN GESTER et DIDIER PÉRON lus encore qu'en Donald Trump, qui a beau multiplier les grimaces, tics et autres lippes outrés à poil jaune pisse ou poussin, la vague du néo-populisme contemporain avait déjà trouvé, quèlques mois avant l'élection presidentielle américaine de 2016, sa plus sculpturale et expressive incarnation en Nigel Farage, leader du parti eurosceptique Ukip et porte-drapeau goguenard de la campagne pro-Brexit. Et pour cause : quand le président américain décline à l'envi les multiples tournures de sa folie furieuse, la plupart des manifestations photographiques de l'homme politique britannique participent à la constitution d'une sorte de logo facial, résumable à l'expression hilare d'une bouffonnerie quasi démoniaque, qui imprime presque invariablement à ses traits de simili-Henri Guaino d'outre-Manche labéance d'un éclat de rire, avec la plasticité exultante d'un Jim Carrey dans The Mask, la mâchoire fendue comme une jf, , SS gueule de squelette désarticulée. Bsasï'Tlî On se rappelle notamment de son g esclaffade glaçante fixée sur fond de murs ruisselants de dorures lors de sa rencontre, dans le cadre enchanteur et néanmoins modeste de la Trump Tower, à l'invitation du nouveau président américain au lendemain de son élection, pour une rencontre au Libé du 16 janvier. sommet entre épouvantails - on aurait cru voir un gamin comme ivre de lui-même et de se trouver dépassé par sa propre (mauvaise) blague. Sur cette photographie parue dans Libération mardi, c'est toutefois un masque au sens plus indécis qui imprime son visage immortalisé à Bruxelles le 8 janvier, alors qu'il s'apprêtait à rencontrer le négociateur de l'Union européenne : l'air comme bloqué dans un entre-deux par l'annonce imminente de l'apocalypse ou d'un examen proctologique sans anesthésie, on ne saurait dire s'il faut y discerner l'amorce d'un éclat de rire ou l'expression d'un malaise profond. Quoi qu'il en soit, il (é)tire, très littéralement et indéchiffrablement, la gueule. Le cadrage, qui lui coupe un bras (droit) et paraît lui greffer à la place celui d'un micro le ferait presque passer pour manchot et androïde, tel que chanté par un Jacques Dutronc visionnaire à son insu : «Un bms mécanique/ Un slip en plastique» (Farage relate longue_ ment dans son autobiographie l'ablation du testicule gauche JginjmœjBg qu'il a subie à la suite d'un cancer d'abord mal diagnostiqué par un «médecin indien»). Alors quoi? «J'ai 53 ans, je suis séparé et fauché», déclarait en décembre, dans une interview au Daily Mail, un Farage qui semblait préparer Noël en compilant des épluchures et de l'eau de pluie en guise de menu de fêtes. Des internautes et journalistes avaient aussitôt rétorqué qu'il réside dans une maison cossue à Chelsea estimée à 4 millions de livres (4,5 mil lions d'euros), touche depuis 1999 un salaire estimé à 6700 euros mensuels en sa qualité d'élu européen et, surtout, qu'il n'a a priori pas l'intention de renoncer à sa retraite d'eurodéputé qui devrait lui rapporter 73 000 livres (83 000 euros) par an. Tenant tribune sur la chaîne radio LEC (Leading Britain's Conversation) où il continue de pester contre l'Europe et les dangereux immigrés, il s'est récemment dit favorable à un nouveau référendum afin de consolider le Brexit dont il estime qu'il n'est pas assez quickly mené par la décidément pas très dégourdie Theresa May. Il est revenu depuis sur ce projet, du dernier loufoque si l'on veut bien considérer que les sondages disent exactement l'inverse et que le parti dont il fut le leader perd, selon son actuel dirigeant Henry Bolton, à peu près 1000 militants tous les mois. La cote de popularité de Nigel Farage serait au plus bas, comme celle des autres architectes du Brexit, Boris Johnson et Michael Gove, dans de moindres proportions. Il affirme d'ailleurs qu'il peut difficilement se promener dans la rue sans se faire insulter ou jeter des oeufs à la figure. Il dit avoir fait l'objet de menaces de mort et des plaisantins auraient desserré les boulons de sa bagnole. Autant d'invitations cordiales et plutôt explicites à fermer sa gueule. -*• Cinê/ «Last Flag Flying», road-trip funéraire Pièce mineure, Last Flag Flying de Richard Linklater (Boyhood, Everybody Wants Borne H) permet cependant de retrouver ce qui fait le prix de son cinéma : un vrai regard, sans surplomb ni candeur, sur la société et l'histoire récente des Etats-Unis, avec une tendresse particulière pour l'Amérique moyenne et ordinaire, y compris dans ce qu'elle peut avoir d'idiot ou de vulgaire. LAST FLAG FLYING de RICHARD LINKLATER... 2h 04. Cjne/< The Last Familiy», vidéo de famille Le peintre Zdzislaw Beksinski - né en 1929 à Sanok et assassine en 2005 à Varsovie- est réputé pour avoir capturé les moindres détails de son quotidien sur VHS, collectant les gestes ordinaires et les colères houleuses de sa vie de famille. Ces documents ont permis à Jan P. Matuszynski de réaliser, avec The Last Family, un portrait étonnant de cette tribu, «reconstitué» sur une période allant de 1977 à 2005. THE LAST FAMILY de JANP. MATUSZYNSKI... 2h03. Art/VALIE EXPORT, femme d'action «Je suis venue au féminisme toute seule, simplement en regardant l'histoire de l'art. J'ai observé les images des femmes autour de moi, dans la peinture et la publicité, mais elles ne pouvaient pas se résumer qu'à ça. Hy avait beaucoup trop de stéréotypes [...]. Souvent, le rôle des femmes dans les mouvements de révolte se cantonnait à servir le café aux hommes!» Pionnière de l'art féministe autrichien, VALIE EXPORT est exposée opportunément à la galerie Ropac. BODY CONFIGURATIONS de VALIE EXPORT Galerie Thaddaeus Ropac (75003). AU/ Bal is watching you La responsable de la librairie BAL Books, Emilie Lauriola, a imaginé un nouveau format d'exposition entièrement centré sur la collection de livres. Pour ce «Performing Books», elle a invité Mark Ghuneim, collectionneur de livres américain, autour de la thématique de la surveillance. SURVEILLANCE INDEX de MARK GHUNEIM au BAL (75018).