Libération Samedi 27 et Dimanche 28 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe SYBILLE GRIMBERT AVANT LES SINGES 10/18,214pp., 7,10€. «Leurs destins se séparaient. Les yeux du singe se plissèrent quand il leur sourit : ils s'arrondirent et se plissèrent encore, c'était une sorte d'imitation appuyée, aimable et condescendante du salut des hommes. Elles lui prirent la main, puis lui touchèrent la tête, l'une en la tapotant, l'autre en la grattant le plus doucement possible.» ABDELLAHTAÏA CELUI QUI EST DIGNE D'ÊTRE AIMÉ Points, 118 pp., 5,70 €. «Chaque matin je me renie. J'ouvre les yeux, je me rappelle que je suis homosexuel. J'ai beau avoir fait tout un travail pour m'accepter, me laver des insultes, j'ai beau me répéter depuis des années que j'ai le droit de vivre libre, vivre digne, vivre vivre, rien n'y fait : cette peau homosexuelle que le monde m'a imposée est plus forte que moi, plus dure, plus tenace.» Le financier autocrate et les «petits blancs» une raule quasi propnéTiaue sur le dêliTemenT américain par jonarnan oee je dirai même qu'il est cabossé.» Alors il faut jouer avec ses imperfections, ses blancs et ses saute-mouton. Cinéma. Les règles posées dans son prologue, quatre modes de récits distingués par la forme typographique, sont respectées de bout en bout, comme quoi Roubaud n'a pas totalement cédé à l'improvisation. Dans les quatre temps, il y a deux fils d'Ariane, deux bobines autobiographiques, intercalées de fiction et d'un journal au présent. Dans le désordre, il raconte QJF («Qui je fus») emprunté à Henri Michaux (qui avait édicté un joli VLP, soit «La Vie dans les plis), celui qui commence à faire de la poésie, puis s'en éloigne pour des études de mathématiques au moment béni où tout se renouvelle avec l'école de Bourbaki, puis revient à une poésie imprégnée de formes nouvelles. Il est aussi l'aîné de presque quatre ans à qui on demande s'il est content d'avoir bientôt une soeur et qui répond qu'il est content «d'avoir une tortue et une petite sœur». Il y a le benjamin de la fratrie, Jean-René, qui se suicide en 1961. On imagine une ombre dans son regard pétillant quand il écrit : «II n'y a pas de jour et surtout pas de nuit où je ne pense à lui. En approchant ma propre mort, peut-être plus encore qu'il y a vingt, ou trente ans.» Il y a des admirations d'une vie : François Le Lionnais, le grand ordonnateur de l'OuliPo et puis Jean Bénabou, spécialiste de la théorie des catégories que Roubaud découvre quand il est maître assistant à Rennes au milieu des années 60. Il y a des règlements de comptes, avec Mathieu Amalric, qui pensait à lui pour incarner Jacques Tournier dans Barbara, mais qui n'a jamais donné de nouvelles au vieil homme qui se faisait une joie de commencer à son âge une carrière cinématographique. Et son rapport à l'OuliPo d'aujourd'hui lui inspire une fiction, comme l'avait fait Queneau après sa rupture avec le surréalisme, avec un roman parodique, Odile. C'est un long sillon crypté du livre, le plus amer, qui montre sa déception : le collectif, selon lui, s'est éloigné du programme originel. Mais il émet surtout une «Hypothèse». Celle-ci prend tellement le lecteur par surprise qu'il se demande si elle n'a pas non plus sidéré son auteur quand cette révélation lui est apparue. C'est le résultat analytique de ce cheminement original, doublement autobiographique. «Peut-être», c'est aussi un morceau de son titre, cette Hypothèse explique-t-elle son parcours et ce qu'il est. «Comment le garçon de six ans et demi que j'étais à la naissance de mon plus jeune frère a-t-il réagi en découvrant qu'il n'était plus [...] le préféré de sa mère, alors qu'il n'avait éprouvé, à l'égard de cet enfant, aucune hostilité visible ?» La solution était d'être «un benjamin» en toutes circonstances, «réparation en moi de laperte de l'état d'être préféré». -*• JACQUES ROUBAUD PEUT-ÊTRE OU LA NUIT DE DIMANCHE (BROUILLON DE PROSE) Seuil «La librairie du XXIe siècle», 179 pp., 20 €. Par ELISABETH FRANCK-DUMAS Les autocrates adorent les élections : c'est ce qui leur permet d'arriver au pouvoir. Ainsi Philip Hadi, personnage central un brin opaque du dernier livre de Jonathan Dec, Ceux d'ici. Le milliardaire new- yorkais se fait élire à la tête d'une petite ville du Massachusetts, dans la région reculée des Berkshires, quèlques mois après le ll Septembre, mais confiera plus tard que «la démocratie ne fonctionne plus» et dira des choses comme : «Le consensus n'est pas si intéressant qu'on le dit... Si on laisse tout le monde voter tout le temps, il n'en sortira que des compromis et des demi-mesures aux effets dévastateurs.» Ceux d'ici est une fable morale, doublée d'un roman choral porté par une kyrielle de personnages, dont le ressentiment traduit un certain délitement démocratique, celui de notre époque, tout particulièrement aux Etats-Unis. Le septième roman de Jonathan Dec a été mûri, écrit et rendu à l'éditeur plusieurs mois avant l'élection de Donald Trump, mais bien qu'il serait tentant de faire de Hadi un double en miniature de l'incompétent de la Maison Blanche, le livre est davantage une radiographie de la société qui les a élus tous les deux. A savoir, ces «petits blancs» oubliés de la prospérité états-unienne, dont on a fait mine de découvrir l'existence en novembre 2016. Jonathan Dec, qui habite et enseigne à Syracuse, dans l'Etat de New York, l'une des villes les plus pauvres du pays, semble les avoir observés depuis un bon moment. Ceux d'ici s'ouvre dans l'immédiat post-11 Septembre : son «chapitre O» se déroule à New York quèlques heures après les attentats. On y suit, racontées à la première personne, les pérégrinations et ruminations d'un voyou espérant profiter d'une procédure en recours collectif. Il est absent du reste du livre, mais sert de strident choeur grec annonçant les thèmes à venir : ressentiment de classe, méfiance vis-à-vis de l'Etat, fausseté des valeurs de solidarité et fraternité brandies comme des étendards dans les décombres fumants. Jonathan Dec a son doigt sur la fracture sociale américaine, et va suivre la ligne de faille pendant trois cent quarante-huit pages. Le roman en propre s'ouvre juste après, et si le ton est plus mesuré, et la narration prend la forme d'un flux de conscience sautant d'une tête à l'autre, le ressentiment est bien là, larvé. Il a pour cible Philip Hadi, richissime gestionnaire de fonds dont la paranoïa a été attisée par l'attentat contre les tours jumelles. Il décide d'emménager à l'année dans ce qui n'était alors qu'une maison de vacances à Howland, ville fictive du Massachusetts, et se pi- Un autre écrivain aurait fait bouillir la cocotte à névroses jusqu'au débordement. que rapidement d'y avoir un rôle politique. Hadi est l'emblème de ces citadins lassés de l'agitation de la ville, dont le paternalisme permet d'être charmes par la vie simple des provinciaux, «comme si on était un genre dépare à thèmes deploucs». Ce déménagement aura des répercussions sur tous les habitants de Rowland, mais l'on suivra particulièrement son impact sur les vies de la famille Firth : Mark, un entrepreneur en bâtiment dont le couple périclite, et qui se lancera dans de hasardeuses spéculations immobilières; son frère Gerry, ex-agent immobilier devenu troll d'extrême droite (le troll, ce personnage emblème de la pop culture contemporaine...) ; et sa soeur Candace, qui plaque son boulot dans l'école du coin et se fait embaucher par Hadi à la bibliothèque locale. Car telle est la botte secrète du milliardaire : n'hésitant pas mettre la main à la poche qu'il a très profonde, il déverse des milliers de dollars sur Rowland, tout en professant méfiance et mépris pour l'Etat. Les bonnes actions de Hadi nourrissent le ressentiment des uns et les complexes d'infériorité des autres, et alors qu'il confisque peu à peu le pouvoir, installant caméras de surveillance et menaçant d'interdire le tabac, le petit peuple de Rowland commence à comprendre qu'un piège se referme sur lui. Un romancier moins patient que Jonathan Dec aurait fait bouillir la cocotte à névroses jusqu'au débordement, mais Ceux d'ici surprendra par sa mesure -la fable a valeur d'avertissement, peut-être l'écrivain estime-t-il qu'il y a encore quelque chose à sauver de la démocratie américaine. Malgré quèlques longueurs et un épilogue déroutant, le roman vaut pour sa minutieuse observation, jamais ennuyeuse mais au contraire incroyablement captivante, de ces petites choses qui font la vie civique, les services de la poste, le lycée, la police de proximité, institutions attaquées par une société qui a désormais intégré «la honte attachée au fait de travailler pour l'Etat». Il est aussi ponctué d'une foule de détails qui évoquent en creux les guerres culturelles actuelles, comme cette télé allumée, «où on parlait d'une institutrice de maternelle qui avait lu aux enfants un livre où il était question d'une petite fille qui avait deux mamans». Le livre de Jonathan Dec vient grossir les rangs d'un genre littéraire désormais à part entière, celui du roman post-11 Septembre, mais il s'illustre plutôt par sa calme anticipation des séismes avenir. -*• JONATHANDEE CEUX D'ICI Traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Elisabeth Pellaert. Plon, 348pp.,21,90€.