Libération Samedi 20 et Dimanche 21 Janvier 2018 RÉTROSPECTIVE VAN DER KEUKEN Cinémathèque du documentaire, BPI, centre Pompidou Ne cherchez pas la toute nouvelle Cinémathèque du documentaire, elle est dématérialisée. L'initiative, qui n'a aucun lien avec la Cinémathèque française, est conduite par la Bibliothèque publique d'information (BPI) du centre Pompidou. Ce partenariat public-privé, avec des relais en province, a pour but de diffuser quotidiennement des œuvres du florissant secteur documentaire. Le projet a vu le jour le 17 janvier avec le lancement d'une rétrospective consacrée au géant néerlandais du genre, Johan van der Keuken (photo) .diffusée jusqu'au 19 mars. PHOTO i VAN DER KEUKEN '. PHOTO HBO série/ «Mosaic», la revanche d'une bombe Conçue comme une appn interactive pour tablettes et téléphones, la dernière création de Soderbergh arrive en France sous un format classique de série où seule Sharon Stone irradie en cougar tragique. a^^^^^^^ série ni un ^^^^^M film. C'est Le sorcier Steven Soderbergh a encore frappé. On connaît son goût pour les expérimentations de tous poils, et son flair en matière de séries (The Knick, Godless). En novembre, sa dernière-née, Mosaic, est d'abord sortie sous la forme d'une application pour tablettes et téléphones portables : 7 h SO de fiction à travers lesquelles l'utilisateur choisit de cheminer, privilégiant tel ou tel personnage, tel ou tel point de vue. Avec même un certain nombre de «bonus»: rapports de police, messages vocaux ou mails échangés entre personnages, etc. Toute une arborescence fictionnelle, dans laquelle Soderbergh voulait introduire «juste assez d'interactivité pour enrichir la narration, sans pour autant que cela ressemble à un jeu vidéo». Passionnante entreprise. Probablement, mais nous, en France, nous n'aurons pas tout ça... Ce que HBO a choisi d'exploiter hors du territoire américain est une série au format classique de six épisodes de SO minutes (dont la progression est choisie par Soderbergh). Arythmie. Il s'agit donc d'une enquête sur un meurtre dans une station de ski hyperfriquée de l'Utah, aux paysages grandioses et remarquablement bien filmés ; une enquête certes un peu atypique, avec une arythmie singulière, mais où l'on sent bien que l'on passe un peu à côté de personnages. On reste en surface de cette histoire, tout simplement parce qu'elle ne se déploie pas dans son intégralité devant nous. Mais il nous reste quand même quelque chose de conséquent à nous mettre sous la dent. C'est Sharon Stone. Si elle est toujours présente comme une star dans l'imaginaire collectif (et sur les tapis rouges), bien embêtés seraient la plupart des gens pour citer d'autres films que Total Recall, Basic Instinct ou Casino dans sa filmographie. Et rappelons que vingt- deux ans se sont quand même écoulés depuis qu'elle promenait son vague à l'âme et ses paupières bleues dans le crépitement des machines à sous de Casino. Les plus pointus citeront encore son rôle de tireuse de l'Ouest enserrée de cuir brun dans un western de Sam Raimi, et les maniaques une scène inoubliable d'un film oubliable (Bobby d'Emilio Estevez en 2002) où, en coiffeuse faussement cagole, elle partageait ses illusions perdues avec Lindsay Lohan. Et ils auront raison. Mais dans Mosaic, c'est bien simple, Sharon Stone irradie : elle n'a jamais été actrice à ce point. En auteure richissime et oisive de livres pour enfants, elle promène son grand corps de liane, sa cinquantaine bien tassée et son renversant sourire, qui prend ici une tournure étrangement carnassière, de cocktail en gala de bienfaisance, entre deux blagues bitchy avec son meilleur ami gay. On sent qu'elle jubile d'être ainsi laissée en liberté pour interpréter cette cougar tragique, arrogante, souvent détestable, mais pétrie d'une solitude abyssale et hantée par le vieillissement. Il faut voir le sex-symbol de Basic Instinct se reluquer dans une glace et lancer au jeune bellâtre qu'elle essaie de mettre dans son lit (sans succès) : «C'est ce miroir qui déforme ou quelqu'un m'a volé mes fesses ?» Aura. On sent que Soderbergh prend un plaisir fou à la filmer, intégrant dans le montage ses accidents de tournage, comme un éclat de rire après une erreur à la fin d'une scène - et on comprend qu'il l'aime, ce rire un peu fou mais si souverain, qui a fait cette semaine le tour du monde à la suite d'une question sur le harcèlement sexuel. En tout cas, dans Mosaic, elle s'amuse de tout cet air qui circule entre elle et la fiction. «Basic Instinct» se reluquer dans m'elle essaie de mettre dans son lit: «Cest ce miroir qui déforme ou luelqu'un m'a vole mes fesses ?» C'est comme si elle ne l'avait jamais respiré, elle qui, comme Kim Basinger, a passé toute sa carrière à s'excuser d'être blonde, belle, intelligente, et d'avoir explosé grâce à un sex film. Là où elle excelle le plus, c'est au téléphone : deux scènes géniales, l'une anodine l'autre cruciale pour l'action, où, entièrement seule à l'image, monologuant sans fin, elle profite à fond de cet espace qui lui est soudain offert, ravie d'occuper le terrain. Malheureusement, omniprésente pendant les deux premiers épisodes, Sharon Stone disparaît ensuite, presque entièrement, de Mosaic. On s'ennuiera un peu en son absence, et aucun autre personnage ne parviendra à faire oublier la force et l'aura du sien. C'est probablement lié à ce format un peu forcé, mais pas seulement. On se met alors à rêver que cette «appli» interdite contienne encore un peu plus de ces minutes «sharonstoniennes» miraculeuses ; mais on se sent en tout cas reconnaissant à jamais à Soderbergh et à sa drôle de série d'avoir ainsi ressuscité une grande actrice que l'on n'attendait plus. CLÉLIA COHEN MOSAIC A partir du 23 janvier à 20 h 40 sur GCS City (diffusion sur cinq soirs d'affilée).