Libération Mercredi 7Février2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Guinée: ces «candidats à la mort» qui luttent contre l'excision A l'occasion de la Journée internationale de lutte contre l'excision, Libération a rencontre deux activistes guinéens qui s'attaquent à cette pratique. Ils témoignent des avancées de ce combat, et des nombreuses contraintes qu'ils affrontent. PHOTO PLAN INTERNATIONAL Wikileaks Assange reste bloqué à l'ambassade d'Equateur à Londres Un tribunal de Westminster a décidé mardi de maintenir le mandat d'arrêt émis fin juin 2012 par la justice britannique à rencontre de Julian Assange, alors que ce dernier, en liberté conditionnelle, s'était réfugié une semaine plus tôt dans l'ambassade d'Equateur à Londres. Mais ce nouvel épisode de l'interminable saga judiciaire du fondateur de WikiLeaks n'est pas terminé : un nouveau jugement doit être rendu le 13 février. La justice britannique reproche à Assange d'avoir enfreint les conditions de sa liberté sous caution. PHOTO AP Kill Bill Quentin Tarantino explique comment lima Thurman a éte blessée Quentin Tarantino a admis sa responsabilité dans le grave accident subi en 2004 par Uma Thurman sur le tournage de Kill Bill: Vol.2. Dans un entretien au magazine Deadline, le metteur en scène s'est défendu de l'avoir volontairement mise en danger en la forçant à conduire une vieille voiture sur une route sinueuse au lieu d'utiliser un cascadeur. L'actrice, qui a évoqué le tournage dans un entretien, avait été sérieusement blessée en percutant un arbre. Tarantino raconte avoir lui-même fait un essai avec la voiture sur la portion de route que l'actrice devait parcourir entre SO et 70 km/h. Mais avoir décidé de filmer la scène dans l'autre sens, la lumière semblant meilleure. Il admet avoir fait l'erreur de ne pas avoir fait de nouvel essai. Les Bourses mondiales voient rouge, l'inquiétude monte II en va toujours ainsi avant une dégringolade boursière. Aux yeux des marchés, tout semble aller pour le mieux. L'instant d'après, lorsque le flot des ordres de ventes a abondamment dépassé les achats, il se trouve quantité d'experts patentés pour expliquer que ce scénario était finalement inéluctable. Il suffisait d'attendre le moment de l'accident. Celui de Wall Street a donc eu lieu lundi : en moins d'une heure, l'indice Dow Jones s'est brutalement amaigri de près de 1500 points (il en restait encore 24345,75, soit une chute de 4,6%). Et quand la seconde place financière mondiale éternue (Londres reste, malgré le Brexit, encore sur la première marche), c'est toute la planète financière qui risque la contagion. Certes, il est encore difficile de parler de krach financier consécutif à la formation d'une bulle financière, même si nombre d'économistes estiment qu'une aiguille ne cesse de se rapprocher des marchés actions américains, considérés comme anormalement élevés. En attendant, le mini-choc de Wall Street n'a pas manque de secouer la plupart des places étrangères. A Tokyo, l'indice Nikkei, qui avait ouvert sur un recul de 1,83%, a fini sur une baisse de 4,73%. L'indice Asie-Pacifique MSCI, qui regroupe plus de 1000 valeurs hors Japon, a fini sur une baisse de plus de 3%. Ailleurs dans la région Pacifique, l'indice composite de Shanghai a clôture sur un recul de 3,35%, tandis que Hongkong a dévissé de 5,12%. A l'ouverture, en Europe, la baisse était relativement brutale: -3,43% à Paris, -3,5% à Londres, -3,58% à Francfort, -3,3% à Madrid, -3,6 % à Amsterdam... Presque au même rythme, toutes semblaient marquer un moindre recul quèlques heures avant leur clôture. D'autant que le Dowjones, lui, repassait dans le vert à l'ouverture. Mardi soir, la Bourse de Paris a de nouveau fini dans le rouge (-2,35%). Lundi, la Maison Blanche s'est voulue rassurante, en affirmant que Donald ANALYSE Trump se préoccupait des «fondamentaux» de l'économie à long terme qui restent «exceptionnellement forts», selon sa porte-parole, Sarah Huckabee Sanders. Il est vrai que l'indice de la Bourse de New York n'a cessé de gonfler de manière quasiment ininterrompue depuis l'élection de Trump. En quatorze mois, la hausse du Dow Jones atteint les 34 %. Du jamais vu depuis 1959. Mais l'euphorie semble céder la place à un début de panique : ce sont des craintes au sujet de l'inflation qui ont mis le feu aux poudres, alors que l'année 2018 semblait, selon les analystes financiers, bien partie. En fait, l'élément déclencheur de ce mini-sauve-quipeut boursier outre-atlantique est survenu vendredi, avec la tombée du chiffre de la hausse moyenne des salaires : 2,9 % sur un an. Pas de quoi rassurer les investisseurs, qui craignent que le thermomètre de l'inflation ne se mette à chauffer, avec pour conséquence un resserrement de la politique budgétaire. Et ainsi une hausse des taux d'intérêt de la Fed, la Banque centrale fédérale des Etats-Unis. Or, pour les marchés financiers, le resserrement monétaire ne manquera de réduire la consommation des ménages. Et donc le rendement des entreprises américaines. Dans ces conditions, ou du moins dans cette hypothèse, selon eux, mieux vaut prendre l'argent et partir avant qu'il ne soit trop tard. «Le raisonnement des investisseurs américains est assez incompréhensible», estime le responsable d'une salle de marché parisienne, qui n'exclut pas un mouvement de panique totalement irrationnel. Pour autant, la question que tout le monde se pose aujourd'hui en Europe et ailleurs est la suivante : la baisse ne fait-elle que commencer ou bien s'agit-il seulement d'un accès de faiblesse passager? Beaucoup d'économistes sont formels : le pire est à venir puisque les marchés financiers, notamment aux Etats-Unis, sont totalement déconnectés de la réalité économique. V.d.F. Union douanière: le Royaume-Uni à un moment hystérique Le Royaume-Uni n'en finit plus de discuter avec lui- même, jusqu'à se déchirer. C'est la même histoire depuis maintenant dixhuit mois et le référendum en faveur d'une sortie de l'Union européenne. Depuis trois jours, c'est même l'hystérie à propos du maintien ou non du Royaume-Uni dans l'union douanière. Un porte-parole de TheresaMay a jugé bon de rappeler lundi que le pays, une fois sorti de TUE, ne participerait à aucune union douanière. Ce que le gouvernement britannique avait déjà dit à de multiples reprises. D'où l'étonnement non dissimulé des négociateurs européens, qui pensaient ce débat soldé de longue date. «Je me refuse à commenter les discussions internes au Royaume-Uni», a déclaré Michel Barnier, le négociateur européen, alors que lui et son équipe étaient conviés lundi à Londres pour donner le coup d'envoi d'une nouvelle semaine de négociations intensives. Lors d'une courte déclaration face à la presse, le ministre en charge des négociations du Brexit, David Davis, a une fois de plus adopté sa gestuelle caractéristique : sourire nonchalant, phrases vagues et l'affirmation confiante que, finalement, au BREXIT STORIES bout du bout, tout ira bien. «Il n'y a aucun doute. Nous allons quitter l'union douanière, mais nous nous préparons à un avenir radieux pour le Royaume-Uni», a-t-il déclaré, sans plus de détails. A ses côtés, Michel Barnier a répliqué que, justement, il serait bon d'obtenir quèlques détails précis du Royaumeuni sur la manière dont il envisage l'avenir une fois qu'il sera devenu un pays tiers. «La seule chose que je peux dire, c'est que sans union douanière et en dehors du marché unique, les barrières de tarifs pour les biens et les services sont inévitables», at-il assené. Ce qui contredit notamment l'accord de décembre, qui prévoit de n'introduire aucune barrière, donc une forme de frontière, entre la région de l'Irlande du Nord et la République d'Irlande. «Le temps est venu défaire un choix», a ajouté Michel Barnier en rappelant, une fois de plus, que le temps presse. Vendredi, David Davis devrait se rendre à Bruxelles pour indiquer à l'équipe de négociateurs européens la position du gouvernement britannique. Si elle a pu être définie entre-temps. SONIA DELESALLESTOLPER Correspondante à Londres «En raison de violations de lois chinoises, les autorités rtTflrsfdE&l mesures judiciaires coercitives a rencontre de Gui Minhai.» LE MINISTÈRE CHINOIS DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES Le gouvernement chinois a confirmé mardi détenir l'éditeurlibraire suédois d'origine chinoise Gui Minhai, dont Stockholm a réclame la libération. Gui Minhai, 53 ans, qui commercialisait à Hongkong des ouvrages ridiculisant le régime communiste, a été arrêté par des policiers en civil le 20 janvier dans un train chinois, alors qu'il était assisté de deux diplomates suédois. Exigeant la libération de son ressortissant, la Suède a évoqué une interpellation «contraire aux règles internationales fondamentales sur le soutien consulaire» ; Pékin a dénoncé des «remarques irresponsables» méconnaissant «la souveraineté judiciaire de la Chine». L'Union européenne et les Etats-Unis demandent également la libération de l'éditeur.