Libération Mercredi 31 Janvier2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Sommes-nous en train de vivre au-dessus de nos moyens psychiques ? Faut-il apaiser le monde, particulièrement celui du travail ? Deux psychanalystes se penchent sur la modernité du XXIe siècle, marque par les nouvelles technologies et le recul des croyances. Que voient-ils ? Beaucoup de souffrance, de peurs, d'angoisses. Beaucoup d'agitation aussi au risque de l'épuisement, de la perte de sens. Faut-il réinventer le progrès matériel? Concevoir un nouvel humanisme? Si les nouvelles technologies ouvrent le monde, créent de nouveaux liens, elles peuvent aussi isoler, surstimuler l'être humain jusqu'au mal-être, jusqu'à la maladie. La psychanalyste Elsa Godart dresse le tableau de ces nouvelles pathologies, du narcissisme social au burn-out. Son confrère Ali Magoudi enquête sur les peurs et les phobies contemporaines. Tous deux croient en leur discipline pour retrouver une approche humaine des existences et des choses. gouverner. L'homme est ce qu'il mange. Et, de nos jours, l'homme "mange numérique".» Au point de risquer l'indigestion? Roland Gori n'est pas loin de considérer en tout écran «une drogue numérique» qui se révélerait «briseur de soucis», selon les mots de Freud. Le lecteur n'est pas obligé de suivre Roland Gori dans son pessimisme technologique, mais il peut souscrire à son inquiétude de voir «l'appropriation numérique du monde» se faire aux dépens du vivant. Prêchant pour leur chapelle, les deux psychanalystes estiment que leur discipline, aujourd'hui délaissée au profit des neurosciences jugées plus performantes, a pour elle d'être une pratique humanisante : plus «mélancolique», au plus près de la subjectivité du sujet. En exergue de son livre, Elsa Godart cite Lacan : «Etrepsychanalyste, c'est simplement ouvrir les yeux sur cette évidence qu'il n'y a rien déplus cafouilleux que la réalité humaine.» CÉCILE DAUMAS Ali Magoudi «Nous sommes rattrapés par la peur dè la liberté» Les phobies se sont installées dans la société en tant que norme sociale. Entre critique de la laïcité et celle des religions s'ouvre un espace où se déploient toutes les frayeurs, estime le psychanalyste. La peur, ressentie et exprimée, est une des humeurs caractéristiques de la société contemporaine. Le psychanalyste Ali Magoudi, chirurgien de formation, y consacre un essai intitulé N'ayons plus peur! (La Découverte). De quand datez-vous ce que vous appelez une «épidémie de peurs» ? Dix, quinze ans. Auparavant, lorsqu'ils n'allaient pas bien, les patients étaient plutôt, me semble-t-il, dans le registre «dépressif». De nos jours, les individus, agrégés en foule plus ou moins homogène, sont confrontés à une série de discours apocalyptiques qui inondent l'espace public et distillent un régime généralisé de peurs qui gouverne les esprits. Les phobies ont toujours existé mais elles n'étaient que des symptômes, et non une norme sociale. Quelles sont ces peurs nouvelles? Celle de la coupure du lien avec un proche, celles des catastrophes naturelles, des attaques terroristes, des épidémies -de grippe, par exemple. Beaucoup de peurs aujourd'hui sont liées à l'alimentation, à l'ingestion : allergies nombreuses supposées, régime sans gluten alors que le gluten n'est pas mauvais pour le sujet en question, peur d'une nourriture non saine et non diététique. L'allergie au gluten a toujours été repérée dans le monde médical, mais le diagnostic ne posait pas de problème et relevait de cas exceptionnels. On en arrive à des comportements aberrants. Une laïcité fragile conjuguée à un affaiblissement des religions causerait cette multiplication des peurs. Pourquoi? N'ayant plus à obéir à des rituels religieux, nous sommes rattrapés par la peur de la liberté. Dans les sociétés ordonnées par des religions strictes, quelque chose doit vous manquer. Tout le monde sait que les religions organisent dans la sphère orale des rituels qui indiquent que tout n'est pas possible, ni mangeable. Dans les régimes politiques laïques, la quesdon du manque est effacée, et vous avez le droit de vivre une vie sans manque. Dans ce régime poli- tique-là, le retour du manque est exorbitant. Vous vous retrouvez au restaurant avec un serveur qui vous demande : «Qu'est-ce qui vous manque, à vous? A quoi n'avez-vous pas droit? Au gluten?» Cela revient à nous demander de définir nous-mêmes le registre de manque qui fera de nous un être humain. Les interdits religieux ou l'éducation très stricte aussi créaient de la peur... Oui, mais au moins la cause de ces terreurs était repérable. On peut craindre l'Un, dont les exigences peuvent être féroces, mais dans ce cas-là on cesse d'avoir peur de tout et, devenu adulte, on peut se révolter contre l'éducation que l'on a reçue. Se révolter contre la liberté qui nous est offerte aujourd'hui sera autrement compliqué. Les progres technologiques et médicaux pourraient-ils amoindrir nos peurs? Non. Prenez la technologie : les smartphones sont des instruments sommés de donner des indices de vie en permanence, comme si la vie était devenue un continuum de mort que seuls des textes réguliers pourraient interrompre. Nous nous employons désormais à tenter d'effacer l'indéniable réalité du manque, de l'impossible, de la coupure. Evidemment, cela exacerbe les peurs, la peur d'une mère pour son enfant qui est sorti et dont elle n'a pas immédiatement de réponse, par exemple. Recueillipar VIRGINIE BLOCH-LAINÉ «QUAND NOUS SOMMES LÀ. LA MORT N'EST PAS LÀ» Comme tout psychanalyste, Ali Magoudi a deux postes d'observation, celui de sa clinique d'analyste, et celui, plus social, d'analyste de la société. Freud avait donné l'exemple en de nombreuses occasions (la guerre de 1914-1918 notamment). Le thème du livre part du constat que nombre de ses patients se plaignent de phobies, symptômes en augmentation constante, remarque-t-il. Certains se trouvent trop gros, trop maigres, malodorants... Plus grave encore, d'autres, le moment venu, ont peur d'être père ou mère ; et s'ils se décident, «projettent souvent sur leur enfant la ribambelle de trouilles qui les façonnent». De manière plus générale, Ali Magoudi localise les peurs contemporaines autour de nombre de pratiques dans le domaine de l'hygiène, des régimes alimentaires, de la pédagogie, ou encore de la protection des personnes. A partir de là, il propose une enquête sur l'emprise illimitée de ces peurs qui polluent notre vie quotidienne, notre psyché en général. Vingt-deux petits chapitres analysent, de manière drôle et savante à la fois, le tissu d'angoisses qui prolifèrent en ce début du XXIe siècle. L'auteur conclut par une question, sous forme d'invocation : «En finir avec le régime généralisé des peurs ?» Et il conseille au lecteur de réciter comme un mantra quèlques lignes d'Epicure dans la Lettre sur le bonheur qu'il cite en exergue. Nous la reproduisons donc, à toutes fins utiles : «Quand nous sommes là, la mort n'est pas là. Quand la mort est là, c'est nous qui n'y sommes pas. Elle ne concerne donc ni les vivants ni les trépassés, étant donné que pour les uns, elle n'est point, et que les autres ne sont plus.» A bon entendeur, salut ! GENEVIÈVE DELAISI DE PARSEVAL N'ayons plus peur ! ALI MAGOUDI N'AYONS PLUS PEUR! La Découverte 208 pp., 13 €.