Libération Samedi 13 et Dimanche 14 Janvier 2018 A.S.BYATT POSSESSION Traduit de l'anglais par Jean-Louis Chevalier. Le Livre de poche, 926 pp., 10,10 €. «Elle essaya dè déterminer à qui elle avait envie de parler, et pensa à Roland Michell, cet autre adepte des lits blancs et solitaires. Elle ne regarda pas sa montre -il était tard, mais pas si tard que cela, pas tard pour des chercheurs.» «PacTum salis», addition salée En aTTenaanT le crime avec Olivier BouraeauT Sébastian Barry affranchir ie gay Lirianaais raconte une nisToire d'amour inspirée ae 'homosexualité ae son fils Par PHILIPPE DOUROUX 11 avait tout raté dans sa vie, très consciencieusement, il avait écrit un premier roman très noir et jamais publié. Et puis un deuxième, qu'il déposa chez Gallimard en disant à la dame de l'entrée : «Excusez-moi, j'écris très mal.» Il parlait de ses pattes de mouche, pas de ce que racontait la liasse de feuilles qui contenait En attendant Bojangles, finalement accepté par Finitude à Bordeaux. Le livre se vendra à plus de 550 000 exemplaires en France, sera traduit dans 30 langues et acquis dans plus de pays encore, il a eu sa version BD et donnera une pièce de théâtre (première représentation le 16 janvier) et un film, en cours de tournage. Après un tel succès se pose la question d'en publier un autre, de rester paralysé ou de se remettre à l'ouvrage. Olivier Bourdeaut s'est remis à sa table pour écrire Pactum salis, dans lequel il imagine la rencontre invraisemblable entre un agent immobilier en pleine réussite professionnelle et en pleine déconfiture personnelle, et un paludier qui se trouve à l'exact opposé. L'un veut avoir sa place dans la société avec les signes extérieurs de la réussite, la grosse voiture, les mocassins, les belles montres et les palaces. L'autre a longtemps assumé «son inutilité sociale» avant de trouver son lieu, les marais salants de Guérande. Le premier exploite ses semblables avec la calculette à la place du cerveau. L'autre regarde décoller les oiseaux. Le premier devrait être détestable, le second adorable. Ils ne sont ni l'un ni l'autre, et leur rencontre nous transporte dans une histoire à dormir (peu) debout, ou vautré dans les chemins crottés. Il y a du Olivier Bourdeaut dans les deux personnages qui traversent avec légèreté Pactum salis, et dans les autres que l'on croise sans qu'il soit possible de parler d'une autofiction. L'auteur est un peu ce Dédé, débauché de droite, réponse au bobo supposé de gauche, il a travaillé dans les marais salants et connaît le vocabulaire du cueilleur de sel, mais il a aussi été cet agent immobilier, même s'il assure ne jamais avoir vendu aucun bien. Simplement, Bourdeaut regarde sa vie comme un roman. Lui qui, mauvais élève et privé de sortie, passait sa vie à lire tout ce qui lui passait sous la main, des revues, des journaux, des livres même très médiocres, des emballages, utilise les ingrédients de son existence «d'échecs répétés avec acharnement» pour écrire. Et évidemment, il dépasse sa vie en ajoutant des ingrédients tragiques, avec un cadavre dont on ne dira rien sinon qu'il pourrait nous ramener à la noirceur des premiers écrits. Mais Olivier Bourdeaut a retenu la leçon d'En attendant Bojangles, et s'amuse avant de nous entraîner dans une tourbière gluante où Jules Kedic, gendarme désarmant spécialisé dans les vols de bicyclettes, doit avouer qu'il a laissé filer le témoin clé. Voilà un métier qu'Olivier Bourdeaut n'a pas exercé, qui s'en tient aujourd'hui à celui d'écrivain en insistant tout de même sur les flops de son premier livre publié, comme au Brésil, où la diffusion n'aurait pas atteint le millier d'exemplaires. -*• OLIVIER BOURDEAUT PACTUM SALIS Finitude, 254pp., 18,50 €. Par THOMAS STÉLANDRE é à Dublin en 1955, Sebastian Barry est le seul auteur à avoir remporté deux fois le prix Costa, l'un des plus importants en Angleterre, en2008 pour le Testament caché (Joëlle Losfeld, 2009) et en 2016 pour Des jours sans fin, dédié à son fils Toby. Après la seconde victoire, il s'est tout de suite connecté à Skype pour la partager avec lui : «Je n'entendais rien à ce qu'il disait, lui nonplus, mais son visage rayonnait de joie», se souvient-il. De cette récompense-là, Barry - qui ne craint pas le lyrisme, ni dans ses pages ni dans la vie- n'est semble-t-il toujours pas remis : «Plus que "pour", j'aurais dû écrire "de la part de mon fils", car c'est un cadeau qu'il m'a fait, le plus beau qu'on puisse faire à son père. Je lui dois ce livre, il en est la muse.»A16 ans, Toby, le cadet de la famille, a fait son coming out auprès de ses parents. «Après des mois de tristesse, au cours desquels sa mère et moi étions extrêmement inquiets pour lui, il a fmi par dire: "Cequ'ilya, c'est queje suis homosexuel." Ça a été un tel soulagement pour nous, et une libération pour lui.» S'en est suivie une urgence : pour le père, «à comprendre ce que ça voulait dire»; pour le fils, «à l'enseigner». Littéralement: «Toby a été mon professeur d'homosexualité.» Si la transition entre les soirées devant le show de télé-réalité RuPaul's Drug Race (véridique) et la guerre civile américaine (1861-1865) n'est pas évidente, le roman-hommage mâtine bien les thèmes chers à l'écrivain (vies volées par les batailles, émigration irlandaise, inspiration généalogique) d'une culture gay joyeusement assimilée, fa- Contrairement aux cow-boys sacrifiés dans «Brokeback Mountain», Thomas et John sortent de la tente et vivent leur relation au grand jour. Camp de garçons, circa 1895 à New York. PHOTO UNDERWOOD ARCHIVES. LEEMAGE çon sortie père-fils réussie. Des plaines de l'Ouest aux «doux Etats que sont le Missouri et le Tennessee», il suit l'idylle entre Thomas McNulty, ado arraché à son Irlande natale par la grande famine, et «le beau John Cole» venu de Nouvelle-Angleterre. «On en avait assez d'errer seuls. A deux, c'est mieux, il a dit. Notre idée, c'était de nous trouver une corvée de tinettes ou tout autre boulot qui rebute un individu normal. On savait pas grand-chose des adultes. On savait pas grand-chose tout court. On était prêts à faire n'importe quoi, et même, l'idée nous plaisait.» N'importe quoi et mieux que rien, ce sera d'abord se travestir en duo dans un saloon pour cinquante cents chacun. Deux ans à danser en froufrous face à des mineurs nostalgiques d'un ailleurs, et d'entrée de jeu le potentiel cinématographique d'un livre où l'on change de costumes comme de rôles. D'un spectacle à l'autre, quand les robes deviennent trop justes, le couple s'engage dans l'armée, direction la Californie, «les contrées sauvages, les Indiens, les hors- la-loi et les tornades». La colonisation est une boucherie décrite «du mieux que je peux» pai le narrateur exilé. Plus tard, les enjeux de la guerre de Sécession ne sont pas plus clairs, mais ils y retournent amoureux. Entre les volets de l'histoire, la lumière perce par la grâce d'une main saisie dans le noir. Bigleux. Auréolée d'un arc-en-ciel sur fond de cascade, la couverture originale des Jours sans fin exprime la jolie traversée du roman : à contre-courant d'une histoire brassant les tueries, deux garçons trouvent refuge dans