Libération Mercredi 7Février2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe SEMAINE ECRANS ENTREES Les Tuche 3 ENTRÉES/ÉCRAN CUMUL 2615 1977271 Pentagon Papers SBillboards WonderWheel Gaspard va au mariage The Greatest Showman The Passenger L'Insulte On ne saura jamais quel score aurait réalisé Wonder WheeJ si la controverse entourant Woody Allen depuis vingt-cinq ans -du fait d'accusations d'agression sexuelle sur sa fille adoptive - n'avait pas rebondi ces dernières semaines pour atteindre une ardeur inégalée à la suite de l'affaire Weinstein. Quoi qu'il en soit, tandis que fes Tuche 3 écrase tout (pouvant viser entre 5 et 6 millions d'entrées), Wonder Wheel réalise le plus faible démarrage en France de sa carrière depuis Une autre femme. Il y a trente ans. (SOURCE «ÉCRAN TOTAL», CHIFFRES AU 4 FÉVRIER) «Ni juge, ni soumise», une magistrale tombe la robe L'émission franco-belge «Strip-Tease» s'invite sur grand écran avec un docu cjui retrace le quotidien d'une juge d'instruction bruxelloise. LJ émission Strip-Tease s'est arrêtée en 2012 après quelque 400 émissions diffusées en une trentaine d'années, échelonnant sur le long terme une vaste comédie humaine de l'excentricité et de la déglingue. Le parti pris des réalisateurs de ces portraits a toujours consisté en une totale décontextualisation sociale, géographique, un refus du commentaire, de l'interview pour laisser parler la matière «brute» des situations, des dialogues saisis sur le vif, où la réalité avait souvent le don d'outrepasser les limites finalement trop raisonnables de la fiction. Ni juge, ni soumise est le premier long métrage du cocréateur de Strip-Tease, Jean Libon qui retrouve pour l'occasion un réalisateur régulier de l'émission, Yves Hinant qui avait signé un Madame la juge où il suivait la juge d'instruction bruxelloise Anne Gruwez. Il faut croire que cette personne s'est trouvée agréablement dépeinte dans ce premier regard posé sur son travail et ses méthodes pour considérer qu'un film au long cours pouvait mieux encore lui rendre hommage. Il faut dire qu'Anne Gruwez n'est pas une femme effacée et le film travaille avec un mélange habile de férocité et de tendresse à accentuer si possible les traits saillants d'une personnalité ne répugnant pas à se faire valoir, ni se mettre en scène, voire s'auto-caricaturer. Elle se donne le beau rôle face à des accusés, majoritairement des hommes issus de l'immigration, chopes pour des actes de violences, de vols, de trafics et qu'elle mitraille de questions et d'admonestations morales (ou moralisantes) émaillées de considérations goguenardes ou épouvantées sur les travers La chevauchée nostalgique «The Ride» retrace le périple de Sioux partis sur les traces de leurs ancêtres massacrés en 1890 à Wounded Knee. Pour recomposer une histoire lacunaire, morcelée, voire tout ou partie détruite, il ne reste aux descendants des Sioux lakotas que la ressource d'une grande pérégrination annuelle de près de 500 km à travers le Dakota. C'est une route funèbre puisqu'elle suit la ligne de fuite des tribus lakotas après la mort, dans une bataille rangée avec l'armée américaine, de leur chef Sitting Bull le jour de son arrestation, le IS décembre 1890. Les Lakotas décidèrent alors de ne pas rester dans leur réserve mais de marcher en direction de Wounded Knee, se ralliant au passage avec la tribu du chef Big Foot. Au bout de la route, les Indiens désarmés par un régiment de cavalerie furent massacrés. La Française Pèlerinage dans le Dakota. PHOTO ROUGE DISTRIBUTION Stéphanie Gillard, qui tournait autour d'un projet documentaire à partir de la lecture de Jim Harrison, a pu filmer une chevauchée sans pour autant parvenir à franchir le fossé d'expérience et de culture qui la sépare d'une communauté que l'on regarde célébrer son passé douloureux et redire son amertume des prédations et meurtres dont elle a été victime jusqu'à sa quasi-disparition génocidaire. Les Lakotas, notamment, ont perdu d'importantes portions de leur territoire des Black Hills et lorsque, dès les années 80, le gouvernement américain a fini par reconnaître qu'ils avaient été spoliés, proposant une compensation financière, les Indiens refusèrent. Il y a quelque chose de poignant à voir, d'une séquence l'autre, les forts contrastes entre l'altière allure des cavaliers de tous âges portant les bâtons de prières ancestraux et leurs timides danses nocturnes dans le cadre piteux de gymnases ou salles des fêtes. •*• O.P. THE RIDE de STÉPHANIE GILLARD (Ih27). culturels ou les failles de personnalités de tel ou tel de ces «clients» comme elle les nomme. Cette routine de la justice ordinaire est pimentée par un «cold case» ressorti des archives, le meurtre non résolu de deux prostituées vingt ans plus tôt dont Anne Gruwez reprend les éléments d'enquête à partir des nouveaux recoupements que permettent les analyses ADN. Là encore, le goût de la provocation des réalisateurs et de leur personnage nous conduit à plusieurs profanations : images des mortes en photos et surtout prélèvement en gros plan d'un bout d'os du cadavre en décomposition d'un suspect déterré sous nos yeux. Ni la pute assassinée ni le macchabée finalement bianchi ne peuvent protester, de là où ils sont, du cruel manque d'égard à rencontre de leur dépouille. Cela témoigne en réalité du seul désir un peu anar, un peu charogne de ne se tenir bordure par aucun tabou, aucune limite. A force d'être là et de chercher la bonne phrase, le truc cru qui fait mouche, les deux EUROZQQM . Anne Gruwez. ARP SÉLECTION réalisateurs finissent par mettre en boîte la confession saisissante d'une infanticide guidée par la voix de Satan. Plus personne n'a envie de rire et même Anne Gruwez sort alors de son pénible stand-up ambulant et paraît tomber le masque dans le recueillement d'un monologue quasi dostoïevskien. -*• DIDIER PÉRON NIJUOE, NI SOUMISE de JEAN LIBON et YVES HINANT (I h 39).