Libération Jeudi 25 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Libé week-end Chaque samedi, dans Libération retrouvez 8 pages spéciales consacrées à l'actualité littéraire. Cette semaine, rencontre avec la romancière indienne Arundhati Roy. Vingt ans après Ie Dieu des petits riens, Booker Prize 1997 traduit dans le monde entier, paraît Ie Ministère du bonheur suprême (Gallimard), dont le personnage principal est hermaphrodite. Sympathique, beau et toujours barbu, l'éminent dessinateur Terreur Graphique portera le pinceau dans la plaie sur le site web de Libération en illustrant toute la journée de jeudi notre direct. Celui qui tient chez nous un blog et une chronique dans le journal du week-end illuminera sans aucun doute le quotidien de traits d'esprit et de couleurs délicates. Selon la rumeur, il préparera également le café et apportera des chouquettes aux journalistes. Par QUENTIN GIRARD Mes p'tites mochetés II manque un prix au festival d'Angoulême : celui de la pire BD de l'année. Ce serait pourtant l'occasion de chouettes engueulades à l'hôtel Mercure, où les éditeurs organisent des dîners chics, et dans les bars alentour, où les auteurs et les journalistes vont se pochetronner ensuite. Ce serait aussi l'un des prix les plus difficiles à attribuer tant les candidats sont nombreux. Les producteurs de trucs en papier (parfois on n'ose plus parler d'éditeurs et d'albums) semblent se surpasser au fils des ans dans la médiocrité. L'un des plus beaux exemples récents est Touche pas à mon poste de Nemra, paru chez Hachette Comics. Personnages difformes et statiques, absence d'arrière-plans, couleurs criardes, blagues ratées, cette bouse magnifique, hommage à l'émission de Cyril Hanouna, est presque métacritique tant c'est mauvais. Ce n'est qu'un exemple. Des dizaines d'ouvrages sont tout aussi gênants d'un point de vue artistique. Certains remportent même un vrai succès critique, comme Fallait demander d'Emma chez Massot Editions. Son dessin donne autant envie d'être aveugle que celui de Nemra, mais elle met en lumière une cause juste, le concept de charge mentale. Alors elle est encensée, le fond militant écrasant toute forme. La surproduction de BD (plus de 5 000 sorties en 2017 !) n'est pas que la faute des acteurs économiques. Les coupables sont aussi à chercher du côté des journalistes, rarement critiques, et des lecteurs occasionnels qui continuent de voir majoritairement la BD comme un médium pour enfants ou, au mieux, régressif, donc sans enjeux. Le personnage de Hanouna en quatrième de couv de Touche pas à mon poste résume tout malheureusement de notre rapport global à cet art : «Et n'oubliez pas mes p'tites beautés. La BD, c'est que de la BD!» Qu'importé finalement que les auteurs soient de moins en moins payés et qu'un tiers d'entre eux vivent sous le seuil de pauvreté. Après tout, ils n'avaient qu'à pas choisir un métier de gribouilleurs s'ils voulaient bien gagner leur vie. -*• ANNA SOMMER L'INCONNU Les Cahiers dessinés, 104pp., 27 €. ANNA SOMMER r I \CONNU Réveillon du nouvel an, Hélène, quadra distinguée, s'apprête à fermer boutique lorsqu'elle découvre un nouveau-né abandonné. Elle devrait courir à la police, au lieu de ça elle le cajole. La mascarade dure, devient mensonge et double vie. Comme celle que son mari essaye d'enterrer, refusant de revoir Vicky, cette étudiante avec qui il a fauté. Vicky s'accroche, déprime, boit et surtout grossit, de façon morbide. Pour cacher cet enfant qui grandit en elle. Auteure rare, Anna Sommer a grandi en Suisse alémanique, territoire resté largement hermétique à la bande dessinée. Elle en garde une certaine liberté par rapport aux codes. Ainsi, elle n'utilise pas de cases et son pinceau court d'un espace à l'autre sans cadre ni filet. En résulte un flot, une lecture fluide et rapide, calée sur ses mouvements de plume. Délicat, son Inconnu met à nu des territoires destinés à rester secrets et jette une lumière crue sur les petites violences de l'amour. M.C. d'analphabètes en un dialecte simplifié à l'os. Un récit aussi brutal qu'immédiat. M.C. GIPI LA TERRE DES FILS Futuropolis, 288 pp., 23 €. Dans un monde-d'après, no man's land marécageux peuplé de hillbillies, un vieillard bourru survit en compagnie de ses fils. Des journées rythmées par la recherche de nourriture, par ces corps à enterrer que l'eau recrache. A l'image du journal tenu par le vieil homme, la Terre des fils est le carnet de survie d'une fratrie, retour forcé à l'état de nature et/ou aboutissement de la décrépitude civilisationnelle en pleine surchauffe. L'Italien Gipi, meilleur album d'Angoulême 2006 pour Notes, crayonne comme un furieux dans ce qui semble être un premier jet dont les fins traits noirs dévorent les planches. Il enserre son récit dans une langue déformée par sa foule JÉRÉMIE MOREAU LA SAO A DE GRIMR Delcourt, 232 pp., 25,50 €. De hauts faits rapportés dans un style laconique, où destin, honneur et vengeance se défient pour marquer d'une pierre blanche l'histoire d'une contrée : le contrat que l'on exige d'une saga digne de ce nom est rempli à la lettre par Jérémie Moreau. En guise de héraut, se dresse un titan aux cheveux de feu et au regard furieux, Grimr fils de personne, sans père, sans terre, sans honneur. Un moins que rien. Surtout dans l'Islande du XVIIe siècle, en proie à la famine et aux superstitions. Sauf que le bâtard du titre semble parler à la terre et à ce qui bout dans ses entrailles. Nimbée dans un monde d'aquarelles où le bleu acier le dispute à un mélange biotique de verts et de bruns, la BD croule sous le poids de ce titan plus grand que mature. M.C. MATTKINDT DU SANG SUR LES MAINS Monsieur Toussaint - Louverture, 272 pp,, 24,50 €. Avec Du sang sur les mains, polar choral enfermé dans une ville près de la frontière canadienne, Matt Kindt forge une intrigue en forme de miroir brisé, où chaque éclat renvoie l'image d'un de ses protagonistes. Tous ont en commun d'être petit malfrat, voleur compulsif ou découpeur de tableau, et de s'être fait serrer par un Dick Tracy de pacotille, monolithique et antipathique. Habile manieur d'intrigues, Kindt dissimule des indices et invite à scruter les décors de ses aquarelles en y glissant de discrets cryptogrammes. Reste un goût d'inachevé, l'incompréhension devant le fait que ce chimiste qui aime tant jouer avec les liens texte-image puisse se contenter de doubles pages de dialogues sur fond noir lorsqu'il cherche à interroger la notion de crime ? M.C. iPad Pro + Apple Pencil 5/5