Libération Mardi 23 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Le collectif de Melbourne a sorti pas moins de cinq albums en 2017. i WDZIEKONSKI King Gizzard fait son chaudron magique Avec «Gumboot Soup», son cinquième album de l'année, le prolifique groupe australien de rock psyché conclut un fascinant marathon. Puisqu'à notre ère d'abondance virtuelle, jouer et inventer de l'excellente musique ne suffît plus tout à fait à un groupe de rock progressiste pour exister, King Gizzard and The Lizard Wizard - dont le nom lui-même semble avoir été conçu pour émerger des flux d'actualité- n'en finit plus de faire chauffer les concepts pour se faire remarquer. Il y a eu l'audio-book western spaghetti inspire par le jeu vidéo Red Dead Redemption ; le disque coupé en quatre morceaux de durée exactement égale, dix minutes et dix secondes ; ou encore le «ruban de Môbius» en forme de polygone à neuf sommets dont les parties peuvent être écoutées dans n'importe quel ordre et dont la fin de la dernière s'enchaîne parfaitement avec le début de la première de manière à le rendre appréciable en boucle, à l'infini. Et puis fin 2016, après avoir procuré à un public garage de plus en plus délirant par la faute de ses bêtises -et de ses concerts dantesques - huit albums en quatre ans, le septet a annonce sa volonté de peupler l'année 2017 de cinq albums d'une extrémité à l'autre de l'année. Complexité. Cinq albums en un an? Forcément, l'underground indie mondial, de Melbourne - ville d'origine du groupe - jusqu'à San Francisco, a tremblé : le «Roi Gésier» allait-il sacrifier la qualité à la quantité? L'ambition du collectif, surtout, se résumait-elle finalement à une stratégie d'occupation du terrain médiatique et du temps d'écoute disponible de l'auditeur moyen pour contrer les effets pervers des plateformes de streaming et de la quasi-gratuité de la musique? Au contraire, 2017 fut un millésime exceptionnel et riche en crus plus denses et ouvrages les uns que les autres, donnant maintes occasions de se casser la tête et l'oreille, même à ceux que le rock psyché dans son ensemble commençait à sévèrement fatiguer. Flying Microtonal Banana, le premier de l'année, faisait un usage extensif des guitares munies de fret- tés supplémentaires de manière à pouvoir jouer avec les micro-intervalles chers aux musiques moyen-orientales. Le très heavy Murder of the Universe, commercialisé en juin, embrassait une ambition ahurissante de «concept-album conçu pour assassiner les concepts». L'avant-dernier débarqué en novembre, Polygondwanaland, semblait à ce point embarrassé de sa frénétique complexité que le groupe l'a offert en pâture au public avec la mention «Wc do not own this record. You do.» PLUS VITE QUE LA MUSIQUE WILCO SEING THESE Deluxe Edition (Rhino). Des années avant d'être adoubé messie de l'art rock avec Yankee Hotel Foxtrot (2002), Wilco avait déjà cassé l'americana trois fois en mille morceaux. Pas une seconde effrayé par les danseurs de quadrille hostiles au mariage de la country et des murs du son punk hardcore - initié par Uncle Tupelo, premier groupe de Jeff Tweedy auquel on fait porter le chapeau de la formidable abomination ait country-, le groupe confrontait ses chansons à tous les excès, chaos de guitare à la Sonic Youth ou mille- feuilles de voix à la Beach Boys. La réédition très augmentée (démos, album live) du doublement monstrueux Seing There nous ramène à cette époque bénie où tout semblait encore possible pour le rock américain, quand les bifurcations à sa proue semblaient cent fois plus nombreuses que les kilomètres avalés dans son rétroviseur. O.L. CAMILA CABELLO CAMILA (Sony). Premier blockbuster pop de 2018, le début album de l'ex-Fifth Harmony Camila Cabello, propulsée par l'émission de téléréalité X Factor, est un objet de transition tout désigné qui charrie à la fois les poids morts qui minent le mainstream contemporain -mélodies interchangeables, plastique générique, surconcentration de sucre - et une mine d'outils pour le sortir de l'impasse. Artisans convaincus du brouillage des territoires entre dance et musiques de rue, Frank Dukes, Skrillex ou T-Minus composent et produisent comme ils le feraient pour n'importe quelle starlette de l'époque -Justin Bieber ou Selena Gomez- mais n'arrivent pas tout à fait à gommer ce qui fait le sel de la chanteuse : un amour du kitsch, de Shakira et du mélodrame qui en fait l'une des chanteuses à voix les plus attachantes et improbables du moment. O.L. Heureusement pour la musique, cette accélération insensée -très Frank Zappaesquedu débit de production a été l'occasion pour King Gizzard d'étendre encore considérablement son territoire musical, qui allait déjà du garage furieux au rock progressif à tendance médiéviste. Publié en numérique le 31 décembre, quèlques heures avant l'heure fatidique du passage à 2018, Gumboot Soup se devait d'être une apothéose mais se propose plus humblement de rappeler l'étendue de l'aire de jeu défrichée en un an. Composé de morceaux qui ne s'inséraient pas tout à fait dans les schémas obsessionnellement intriqués des concept albums précités, le disque a plutôt des airs de White Album démantibulé, égrenant avec une complaisance formidable stoner rock très lourd, soft rock grimaçant et balades futuristes façon No Quarter de Led Zeppelin. Gimmick. Fatalement, l'album coule moins bien que ses prédécesseurs puisque chaque chanson agit en élément disruptif de la précédente. Mais le songwriting du leader/chanteur Stu Mackenzie, qui n'a jamais semblé aussi proche de celui de John Lennon, s'accommode étonnamment de cet incessant effet de rupture, comme s'il explorait encore un énième gimmick par lequel se réinventer - la contradiction permanente. Les fans hardcore du groupe, qui n'aiment rien tant que déchiffrer leurs oeuvres comme d'autres commentent les textes sacrés de la mystique juive, interprètent déjà les plus mystérieuses sentences du disque («It's like a fresh flower in the Necropolis») comme des clés essentielles à l'une des oeuvres rock parmi les plus byzantines et excitantes de ces dernières années. OLIVIER LAMA! KING GIZZARD AND THE LIZARD WIZARD GUMBOOTSOUP (Flightless/Pias). En concert le 27 février au 106, Rouen (76), le 1er mars au Bataclan (75011), le 2 au Transbordeur, Villeurbanne (69) dans le cadre du festival Transfer, le 3 à l'Aéronef, Lille (59).