Libération Mercredi 2 Mai 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe aveu ou d'un regard. «Ne me regarde pas comme ça», dit Sakurako. Le demande-t-elle vraiment à son mari ou bien à nous ? Sensés serait bien plus qu'une histoire de femmes qui s'aiment, se lient ou se séparent. C'est aussi un récit qui, de par sa construction, sa temporalité et sa finesse, nous invite à respirer ou haleter de concert avec ces existences qu'il porte à bout de bras. On grandit dans le mouvement de ces femmes, l'air qu'elles expulsent. On sent les odeurs de peau qui changent, on comprend la difficulté de savoir «endosser son corps», l'envie d'être remarqué, compris. Il ne suffit alors pas de s'engouffrer dans le premier train venu et d'attendre calmement qu'il atteigne sa vitesse maximale pour se rendre compte - le front collé à la vitre et les pupilles rivées aux nombreux paysages étirés par la célérité - que le monde cavale, sans forcément nous attendre. Il file avec le temps qui passe (qui nous surpasse, même), une seconde en un grain de sable tombant des doigts, ne nous offrant pas le loisir de pouvoir tout saisir des innombrables substances d'une existence, ses moindres artères et pulsations fugaces, ses possibilités, ses chemins à emprunter. «Les choses ne font que passer devant nosyeux.» entend-on de la bouche d'une poétesse, avant de conclure : «Nosyeux n'essaient pas assez de saisir ces événements fugitif s.» Hamaguchi lui y parvient, en apprivoisant le temps et en le laissant à ses femmes qui en ont besoin, pour mieux se voir, et ainsi mieux être vues. -*• SENSES de RYUSUKE HAMAGUCHI avec Sachie Tanaka, Hazuki Kikuchi, Maiko Mihara, Rira Kawamura... Shi?. Episodes I et 2 en salles le 2 mai, épisodes 3 et 4 le 9 mai, et épisode 5 le 16 mai. Projeté en intégralité au Max Linder (75009) le 5 mai à partir de 17 heures, et dans treize autres villes les 4,5 ou 6 mai. «Daphné», bourrue sauvée des autres Peter Mackie Burns dresse avec tact et douceur le portrait d'une jeune femme misanthrope qui refuse de s'attacher. De Ladybird à Be Happy, le cinéma anglais a un goût prononcé pour les portraits de jeunes femmes solides faisant courageusement face aux adversités sociales et sentimentales. Daphné s'inscrit dans cette lignée, au point que l'on ressent d'abord une inquiétante impression de déjà-vu. Mais, plus proche de Mike Leigh que de Ken Loach, Peter Mackie Burns (dont c'est le premier long métrage) creuse peu à peu l'étrangeté de son héroïne, y compris dans ce qu'elle peut avoir au premier abord d'antipathique ou d'irrécupérable, plutôt que d'en faire la figure exemplaire d'un milieu social ou l'étendard d'une lutte. Daphné, cuisinière dans un restaurant le jour, boit beaucoup et prend de la coke la nuit. Elle drague les hommes comme un mec, couche avec le premier venu, pratique un humour acerbe et se revendique cynique. Pourtant, tout le monde aime cette belle rousse aux yeux bleus, un peu garçonne, qui considère l'amour comme une illusion à laquelle elle ne compte pas succomber. Même sa mère, atteinte d'un cancer, adepte de yoga et de bouddhisme, fait cruellement les frais de sa misanthropie. L'attitude revêche de Daphné consiste à fuir tout ce qui pourrait la réduire à l'état d'amie, de copine, de fille, de femme dépendante de qui que ce soit. Mais sa conception de l'existence basculera imperceptiblement lorsqu'elle sauvera la vie d'un homme lors d'un violent braquage. Après quoi, il lui faudra tout un film pour admettre qu'elle Emily Beecham, merveilleuse dans le rôle de Daphné. PHOTO PANAME DISTRIBUTION est meilleure qu'elle ne le croit. Daphné est donc un portrait, reposant avant tout sur les épaules de son personnage et de l'actrice qui l'interprète merveilleusement, Emily Beecham - sorte de croisement entre Vanessa Redgrave et Gêna Rowlands. Mais cette jeune femme serait sans doute très irritante si elle n'était filmée avec tant de tact par un cinéaste qui, ne renchérissant jamais sur ses excès, sait la regarder, et donc nous la donner à voir, avec une attention et une douceur qu'elle se refuse à elle-même. Ancrant son récit dans le Londres cosmopolite du quartier d'Eléphant and Castle, il échappe au tout-venant du naturalisme à l'anglaise par une mise en scène tenue et économe, délicatement attentive aux lumières, à l'harmonie des couleurs. Le cinéaste reste fidèle à son personnage en échappant à l'analyse psychologique : Daphné est un cas, mais elle ne représente qu'elle-même, n'est réductible à aucun ar- L'attitude revêche de Daphné, belle rousse aux yeux bleus, consiste à fuir tout ce qui pourrait la réduire à l'état de copine, de fille, dè femme dépendante de qui que ce soit. chétype. Et son attitude sauvage et sarcastique force les autres à sortir eux-mêmes de leur rôle social, à remettre en cause leur propre assurance. Daphné se révèle donc l'histoire d'une femme qui fait du bien en croyant se comporter mal, profondément humaine dans sa misanthropie, digne jusque dans son amoralité. MARCOS UZAL DAPHNÉ de PETER MACKIE BURNS avec Emily Beecham, Tom Vaughan-Lawlor... Ih33. MMHOJ^lH»»