Y A UN TRUC! QUOI DE NEUF, CTEUR ? It L'année 2017 aura vu passer une palanquée de blockbuster, mais aussi essuyé des désastres financiers aptes à mettre en danger les plus grands studios. Signe de la paresse éditoriae des majors, les effets visuels de la saison écoulée n'ont pas vraiment secoué le public par leur sens de l'innovation,,, PAR ALEXANDRE PONCET II fut un temps où les superproductions hollywoodiennes étaient de véritables plateformes d'expérimentation, motivant année après année l'invention d'outils révolutionnaires. Dans la première partie des années 1980, Star Trek II - la colère de Khan, Iron, Le Secret de la pyramide et Starfighter avaient parié sur l'image de synthèse, tandis que Phil Tippett et son équipe créaient un système de stop motion assisté par ordinateur. À la fin des 80's, les CGI passaient un nouveau cap avec le tentacule d'Abyss, et IIM inventait le morphing pour les besoins de Willow. Au début des années 90, Terminator 2 dévoilait le premier acteur digital, et Jurassic Park permettait enfin de contempler, sans recul critique possible, des écailles des dinosaures. En 1997, James Cameron peuplait son Titanic miniature de figurants 100 % numériques au milieu d'un océan lui aussi produit sur ordinateur, pendant que Tippett et Paul Verhoeven recouvraient le désert de Klendathu de 200.000 insectes géants. Entre 2001 et 2003, pour les besoins du Seigneur des Anneaux, Peter Jackson et sa compagnie Weta repoussaient toutes les techniques VFX au- delà de leurs limites théoriques. Ils donnèrent accessoirement naissance au personnage de Gollum, futur porte-drapeau de la performance capture. C'est en découvrant Gollum, enfin, que Cameron décidera de relancer son projet Avatar, abandonné en 1995 faute des moyens techniques nécessaires. C'EST PAS AU VIEUX SINGE... Depuis Avatar, seule une poignée de films est parvenue à faire avancer le médium, en termes artistiques ou technologiques. Sorti dans le courant de l'été 2017, La Planète des singes : suprématie confirme à quel point la nouvelle trilogie lancée en 2011 par Rupert Wyatt a marqué l'Histoire des effets spéciaux. Créés sous la supervision de Joe Letteri chez Weta, les singes de Suprématie sont encore plus vivants que dans les deux opus précédents, et mériteraient sincèrement d'être récompensés par un Oscar. Toutefois, ce travail exceptionnel reste une déclinaison, en plus abouti, de ce que l'on avait déjà pu voir dans L'Affrontement, en 2014. Si les conditions de tournage furent exigeantes, en raison de conditions météorologiques extrêmes et de la volonté de Matt Reeves de capturer ses performances en extérieurs, Suprématie n'est pas, tant s'en faut, la révolution d'Avatar ou de La Planète des singes : les origines. On peut en dire autant des scènes de Snoke dans Star Wars : Épisode VIII - les derniers Jedi : interprété lui aussi par un Andy Serkis vêtu de lycra, le Suprême Leader du Premier Ordre est beaucoup plus soigné en termes de rendu que dans Le Réveil de la force. Les gros plans, en particulier, sont saisissants, ne serait-ce qu'au niveau du regard. Rian Johnson a pris soin d'accompagner les infographistes tout au long de la postproduction, réduisant volontairement les mouvements enregistrés lors de la capture pour rapprocher le personnage d'une marionnette. Le résultat donne la sensation d'une créature hybride, terriblement tactile en dépit de ses millions de polygones. S'inspirer des techniques traditionnelles pour crédibiliser l'image de synthèse est n'est pas une idée nouvelle : la bataille spatiale finale de Rogue One, l'an dernier, avait déjà bénéficié d'une animation old school, et le rendu des vaisseaux se rapprochait volontairement de ces bonnes vieilles maquettes. CONTRE-PERFORMANCE CAPTURE Rien de nouveau sous le soleil, donc, sur le front de la performance capture. Pire, on a parfois du mal à saisir les raisons qui poussent les producteurs à employer cette technique. Si le fait de créer Snoke en images de synthèse se comprend, du fait de ses cicatrices béantes et de sa taille démesurée (2m50 environ), on n'adhère absolument pas aux choix de Disney sur La Belle et la Bête. D'une part, le rendu de la créature 18 MAD MOVIES