PAS UN BRUIT Alors que Netflix n'a finalement fait que distribuer The Cloverfield Paradox, la firme a vraiment donné un coup de pouce à la naissance de Mute, nouveau long-métrage de Duncan Jones. Le fiston Bowie était censé tourner ce spleen movie existentialo-science-fictionnel tout de suite après Moon, dont il prolonge l'univers (en témoigne un featuring savoureux de Sam Rockwell), mais il aura finalement mis douze ans à concrétiser la chose. Au sortir d'un Warcraft douloureux (pourtant un modèle de blockbuster solide et pas eon), Jones aura pu compter sur Netflix pour finaliser le financement et la distribution de Mute. Le long-métrage n'aura toutefois profité d'aucune promotion (alors qu'on trouve encore de grandes affiches de The Cloverfield Paradox dans le métro parisien), et les critiques US et françaises ont très lapidairement flingue cette histoire où un barman muet part à la recherche de sa petite amie disparue dans un Berlin futuriste. Il faut dire que Duncan Jones n'a pas cherché à plaire à grand-monde avec cet étrange objet qui oseille entre le drame néo-noir éclaire au néon (quelque part entre Blade Runner et Wong Kar-Wai période Anges déchus) et Terranee à fleur de peau à la Wim Wenders (on pense beaucoup aux Ailes du désir dans la façon dont Berlin est filmée). " Attendue pour le mois de mai, la I incluant un transfert 1080p qu'il remasterisation en 2K de L'Enfer j sera possible de découvrir en des zombies s'annonce sous les j français ou en italien selon la piste meilleurs auspices puisque l'éditeur i audio choisie. La liste des bonus français Artus Films prépare un est alléchante : outre une série combo DVD/Blu-ray collector i de modules vidéos (Quand les Récit heurté d'une collision entre deux destinées contrariées dont on met plus d'une heure à comprendre ce qui les relie, Mute est surtout de la part de Jones l'expression d'une douleur artistique : son héros est un homme simple non inféodé à la technologie et qui aime travailler le bois dans un monde où être connecté est la seule façon d'être vivant. Difficile de ne pas y voir Jones lui-même revenant sur l'expérience Warcraft qui, de son propre aveu, l'a laissé « abattu et blessé ». De façon assez fascinante, Mute passe ainsi son temps à essayer de ne pas être ce qu'il est censé être. En lieu et place du polar SP annonce, le film surprend par sa nature bicéphale, abandonnant fréquemment son colosse silencieux (excellent et touchant Alexander Skarsgârd) pour s'intéresser à un duo excentrique d'ex-chirurgiens militaires incarné par les étonnants Paul Rudd et Justin Theroux. Malgré ou à cause de ses sautes d'humeur, de ses maladresses et de ses à-coups narratifs, Mute se mue en un (rip assez inclassable et fascinant, qui ne cesse de nous emmener là où on ne l'attendait pas avec sensibilité et fragilité. Pourtant, vous en entendrez beaucoup moins parler que The Cloverfield Paradox. Ne serait-ce pas là un Netflix paradox? iL.D. SVOD. Netflix. morts sortiront de leur tombe, De sang et d'encre, L'île des morts-vivants, Quartier Interdit : L'Enfer des zombies) et des bandes-annonces d'époque, le disque sera accompagné d'un livre de SO pages intitulé Fulci, zombies et opportunisme : quand les morts-vivants ont envahi le cinéma italien, où Lionel Grenier (du site iuciofutci.fr) reviendra sur les grandes heures du genre transalpin. MAD IMOVIES 75