Sur cette double page: Aliénations urbaine et mentale dominent le monde réel de Ready Player One. I critiquent son montage, il est le producteur et le réalisateur de ses films, et il a le final cut ! Aucun exécutif du studio ne se permettra d'exiger des prises de vues supplémentaires en découvrant ses rushes. C'est l'auteur, le cinéaste définitif. II est pleinement responsable du succès comme de l'échec du film. Sur le plateau, vous arrive-t-il de vous dire : « Bon sang, ça c'est un vrai moment spielbergien. » ? C'est vrai qu'il raconte ses histoires d'une certaine manière. Sur Pentagon Papers, je me suis dit un jour : « Oh. je me souviens avoir fait le même plan sur II faut sauver le soldat Ryan / ». Et ironiquement, j'avais Tom Hanks devant l'objectif de la caméra. Les plans d'un film sont des outils narratifs. Et nous avons nos propres outils, notre propre style. Dans la vie, on s'habille d'une certaine façon, on écoute certains types de musique... Ce qu'on aime devient ce qu'on est. C'est la même chose pour un film. On fait des ajustements en fonction de l'intrigue et des thématiques, mais des « Aucun exécutif ne se permettra d'exiger des prises de vues supplémentaires en découvrant les rushes de Steven. C'est l'auteur, le cinéaste définitif, ll est pleinement responsable du succès comme de l'échec du film. » figures se répètent de projet en projet. C'est le cas pour Spielberg, mais c'est aussi vrai pour une poignée d'acteurs. Tom Cruise utilise par exemple son corps pour raconter l'histoire. Daniel Day Lewis aussi : il devient le personnage au point que ça empiète sur sa propre vie. C'est pour ça qu'il a décidé d'arrêter le cinéma : le processus de création est devenu trop douloureux pour lui. Vous avez déjà tourne quèlques films en 30 stéréoscopique avec Spielberg. Comment abordez-vous le médium ? Je suis fasciné par cette technologie, qui impose de trouver de nouvelles façons de raconter l'histoire. Ça va plus loin que de créer des effets 3D. La technologie s'est d'ailleurs beaucoup améliorée en dix ans, et je peux vous dire que la manière dont on l'utilise dans Ready Player One est vraiment spectaculaire. C'est vraiment ce que j'ai vu de plus abouti dans le genre. On fait des films pour le public, en fin de compte. On veut qu'ils s'échappent, oublient la réalité pendant deux heures. Toute technologie qui nous aide à attirer le public dans une salle de cinéma pour participer à une expérience collective est selon moi bénéfique. La SD nous aide à appréhender le cinéma différemment. Je me souviens du film de Wim Wenders, Pina : c'était incroyable de ressentir une telle proximité avec les danseurs. C'était génial, et ce n'était même pas une bonne 3D ! i Merci à ta» VELUS MOVIE::) 33