LÉGENDES TOD BROWNING a Terrible Crime, lui donne un rôle d'entrepreneur des pompes funèbres. Prémonitoire. Une comédie cependant, comme il s'en produit à la chaîne à l'époque. Dans la société alors très active de Griffith, Ted Browning trouve sa place. Pour preuve : son patron lui offre un poste d'assistant sur Intolérance ainsi que le rôle d'un automobiliste fier de son véhicule. DE LA TÊTE AUX PIEDS Ted Browning ne tardera pas à accéder lui-même à la réalisation après avoirfait l'acteur (comique) dans de nombreux films d'une bobine, notamment la série des Ethel, dans laquelle il tient le rôle régulier d'un patron de presse. Dans Dizzy Joe's Career, il incarne même... le propriétaire d'un cirque. En 1915, il se sent prêt à tourner The Lucky Transfer, récit de l'enquête d'une journaliste aux trousses de voleurs de bijoux. Suivent le western The Slave Girl, The Highbinders, qui traite d'un mariage intercommunautaire dans le Chinatown de San Francisco, The Electric Alarm, sur le nouveau système d'alarme d'un jeune ingénieur, A Love Sublime et sa variation ^^^MMM moderne sur le thème d'Orphée... Avant d'en venir au long-métrage en illustrant une histoire de course de chevaux avec Atta Boy's Last Race en 1916, Tod Browning aligne une bonne quinzaine de courts-métrages, des productions d'une ou deux bobines toutes disparues aujourd'hui, à l'instar de l'immense majorité des films des années 1910 à 1920. Son premier vrai succès, Tod Browning le trouve en 1920, par le biais de La Vierge d'Istanbul, tableau des amours d'un officier de l'armée britannique et d'une belle mendiante de Constantinople. Une sorte de Cendrillon oriental, en somme. Bien que son réalisateur dépasse largement la ligne rouge en dépensant 500.000 dollars (une fortune pour l'époque) sur cinq mois de tournage, La Vierge d'Istanbul déplace le public en masse et gagne de l'argent. La critique applaudit également. C'est sur ce film que Tod Browning se lie d'amitié avec Irving Thalberg, l'un des responsables du studio. Sûr du talent du cinéaste, le mogul lui accorde une confiance absolue, alors que le remplacer n'aurait été qu'une simple formalité. Le réalisateur fait à la même époque une autre rencontre, de prime abord anodine, mais pourtant décisive. Celle de Lon Cheney, auquel il confie un personnage de mauvais garçon antipathique dans Fleur sans tache. Un acteur alors obscur qui, plusieurs mois plus tard, devient une star en se métamorphosant en contorsionniste patibulaire pour Le Miracle. Marqué par l'intensité de son jeu et ses aptitudes physiques uniques, Tod Browning ne tarde pas à le rappeler pour Les Révoltés, deuxième étape d'une association qui s'étendra sur huit collaborations supplémentaires : Le Club des trois, L'Oiseau noir, L'Inconnu, Londres après minuit, Le Loup de soie noire, À l'ouest de Zanzibar, Loin vers l'est et enfin dans le remake parlant du Club des trois. Les deux hommes tournent ensemble une moyenne d'un film par an, des œuvres frappées du sceau du macabre, du mystère et du mélodrame. « Quand je travaille sur le scénario d'un film pour Lon Chaney, je ne pense jamais à l'intrigue » explique Browning en 1928. « L'histoire naît d'elle-même. Pour L'Inconnu, je suis parti de l'idée d'un homme sans bras. Je me suis dit: «Voyons un peu, quelles sont les situa- « Quand je travaille sur le scénario d'un film pour Lon Chaney, je ne pense jamais à l'intrigue. L'histoire naît d'elle-même. Pour L'Inconnu, je suis parti de l'idée d'un homme sans bras. » T. Browning tions les plus surprenantes pour une telle difformité ? ». L'intrigue est née selon cette logique : le récit d'un homme de cirque qui utilise ses pieds comme d'autres les mains, qui aime et perd une fille. Et commet un horrible délit avec ses doigts de pieds. » Dans les films de Tod Browning, Lon Chaney campe tour à tour un vicaire aux jambes paralysées et difformes, un ventriloque déguisé en vieille dame, un infirme avaleur de sabres, un borgne balafré, un vampire et une sorte de Ma Dalton. Dans À l'ouest de Zanzibar, une scène dévoile l'acteur en « homme canard », stupéfiante attraction de foire. Pas de bras, pas dejambes... Une image inouïe. Comme celle, également perdue, d'un gangster nain étranglant une petite fille dans la première mouture du Club des trois. Prélude à Freaks - la monstrueuse parade, la séquence n'existe aujourd'hui qu'à travers une photo. Ensemble, Tod Browning et Lon Chaney nourrissent déjà une galerie de personnages uniques, tourmentés et dominés par un émule de Dracula, supposé vampire à chapeau claque au sourire carnassier dans Londres après minuit, dont toutes les H^^^^H copies ont été détruites. N'a survécu qu'une reconstitution basée sur différents documents. Une absence qui participe aux mythes respectifs de Tod Browning et de Lon Chaney. À propos de son interprète fétiche, le cinéaste déclare : «J'ai la chance d'avoir à ma disposition un artiste comme lui, quelqu'un qui adopte les apparences et les déguisements les plus grotesques. Plus ils sont grotesques, plus Lon les aime. Les souffrances qu'il s'inflige pendant certains de ces effets spéciaux ne sont pas de la publicité mensongère. Lon est capable de faire n'importe quoi par amour pour ses films. II entrera, calme, dans mon bureau et dira : « Alors, que va-t-il m'arriver cette fois-ci, chef ? ». Je répondrai : « Cette fois, nous t'enlèverons une jambe, ou un bras, ou le nez », n 'importe quoi. Lon Chaney se grattera la nuque :« Hum, ça sera plutôt difficile. Mais nous y arriverons ! ». ». Tod Browning s'exprime aussi sur le désir de son comédien de conquérir l'héroïne «au moins cette fois-ci». Un espoir à chaque fois déçu. Si, après avoir tourne le dos à Universal en faveur de MGM, le réalisateur signe des drames humains d'une audace et d'une puissance rares, c'est notamment parce qu'il bénéficie de la protection de Irving Thalberg, le vice-président du studio. Affligé d'une grave malformation cardiaque, le producteur se reconnaît dans les « créatures » du cinéaste, et dans leurs souffrances. Fasciné par les mille visages de Lon Chaney, le public les plébiscite également, bousculé et séduit par des histoires dont les dénouements souvent dramatiques ne sont pas entravés par la rigueur morale d'un code Hays qui ne prendra effet qu'en 1934. Déchirant et aux limites de la déviance, le cinéma de Tod Browning plaît aux foules. Une popularité récompensée : à la fin du muet, le réalisateur encaisse un salaire annuel de 100.000 dollars, augmente de différentes primes. Le privilège de très peu de cinéastes. RETIENS LA NUIT Lorsque, en 1930, Universal finalise enfin la préparation de Dracula, projet longtemps repoussé faute d'un scénario satisfaisant, le nom de Tod Browning est rapidement cité. Un choix 90 MAG MOVÎES