Culture LA GUERRE EST DECLAREE PAR CLARA DUPONT-MONOD Certaines semaines s'ouvrent par de vertigineuses questions. Comme celle-ci : qu'ont ressenti les habitants cernés dans la ville de Douma, en Syrie ? Le ciel vomit, la terre implose, les murs se déchiquettent. Mais qui pourra dire les sensations des gens, récolter et transmettre leur vécu ? La question n'est pas neuve. La guerre, traitée comme un ressenti et non comme un savoir, a toujours irrigué l'art. C'est peut-être vers lui qu'il faut se tourner. Regarder longtemps Guernica de Picasso, le visage implorant du prisonnier que peignit Francisco de Goya sur son tableau la Fusillade du 3 mai 1808, ou les visages d'Otto Dix, qui voulut montrer non pas le combat, mais la douleur d'en être le jouet. Malaparte, qui fut correspondant de guerre sur le front de l'Est au cours de la Seconde Guerre mondiale, décrivit, avec des mots, la stupeur hallucinée du soldat. Une des scènes de son livre Kaputt est restée célèbre : les soldats découvrent un matin que les têtes de leurs chevaux, prisonniers d'un lac gelé, émergent de l'eau. Ils deviennent fous : « Les soldats du colonel Merikallio descendaient au lac et s'asseyaient sur les têtes des chevaux. On eût dit les chevaux de bois d'un carrousel. » Avant Malaparte, pendant la Première Guerre mondiale, il avait déjà été tenté de transmettre ce qu'est une peur au ventre. Le prix Goncourt 1916 fut décerné à Henri Barbusse pour /e Feu, texte effroyable et magnifique qui relate l'expérience de la guerre - et, fait troublant, en devient presque une apologie. La chanson, elle, préféra plutôt se tourner vers la paix, autrement dit la résistance à la guerre, la plus connue restant fe Déserteur tie Boris Vian. Qu'ils la refusent, se confondent avec elle, en montrent la souffrance, les artistes ont extrait de la guerre une intimité que les morts ne pourront pas dire. Il restera l'art pour se souvenir des habitants de Douma. • cc TAPIS ROUGE oc Reprendre le lambeau M I Ulm hi Si les morts revenaient [...], c'est peut-être ce qu'ils feraient : décrire leur vie et leur fin avec un enthousiasme précis et un chagrin tout aussi distancié. » Quand Philippe Lançon rouvrit les yeux, quèlques minutes, une éternité, après le carnage du 7 janvier 2015 dans la rédaction de Charlie-Hebdo (12 morts, 8 blessés), il vit le dessinateur Tignous « mort le stylo à la main comme un habitant de Pompéi saisi par la lave ». Puis ses amis, gisants, se tenir «presquepar la main ». Lançon se retrouva avec le bas du visage déchiqueté. Trois ans plus tard, sa plume d'or livre 500 pages de défi à la vie, à la mort. C'est un livre à cœur ouvert que le Lambeau, magistral récit de résilience, de réparation. Où se reforme devant nous une véritable machine intellectuelle et se recompose une mémoire personnelle. Une leçon de littérature aussi : très vite après la première intervention chirurgicale, et en attendant les 16 suivantes, Lançon retrouve son appétit de grands romans. De Flaubert à Kafka en passant par Queneau, Vautrin, Martin du Gard, Balzac, Proust et tant d'autres, les réminiscences littéraires vont retisser son lien au passé, au monde, à lui-même, et redonner goût au futur. Dans un envoûtant chasse-croisé entre lapocalypse (la scène de Charlie, la gueule cassée, l'odyssée hospitalière) et la vie (les infirmières, les chirurgiens, les amis, les livres, les films, le passé, les voyages à venir et les femmes de sa vie), il relance « la machine LE CHIFFRE PHILIPPE LANÇON, son magistral récit de résilience. à aimer ». On est saisi par la sobriété et l'élégance : «Les chirurgiens allaient aider la nature à réparer mon corps. Je devais aider cette nature à fortifier le reste. [. . .]Je me trouvais dans une situation où le dandysme devenait une vertu. » Tragique sans jamais être grave, cru mais traversé d'une pudeur en forme de grâce, ce Lambeau dépasse sa seule histoire. La vie entière tient dans ce livre, universel de chagrin et d'enthousiasme. • HUBERT ARTUS de Philippe Lançon, Gallimard, 51 2 p., 21 €. 30 Yes, ho Cannes N e cherchez pas les entrées « Marches », « Tapis rouge » ou « Paillettes » dans ce Dictionnaire amoureux du Festival de Cannes. Il en est pourtant question, mais de mille autres choses bien plus passionnantes encore. Gilles Jacob est entré en cinéma tout jeune homme. D'abord critique, il intègre le Festival de Cannes en 1976 comme directeur, avant d'en devenir le président. Récemment écarté du conseil dadministration, celui qui en est aujourd'hui président d'honneur décrit joliment les salles de projection : « On est dans le noir, ilyfaitbon vivre, ony trouve sa nourriture et les fracas de la vie nous parviennent assourdis. » Son abécédaire offre une plongée dans les petites et grandes histoires de l'événement. C'est un roman vrai, qui fourmille d'anecdotes et d'hommages, dit l'envers du décor et les rencontres inouïes, les éblouissements et les emportements, les coups de cœur et les coups du sort qui attendent ceux qui pénètrent dans cette « bulle » de douze jours. Une foire aux vanités et condensé de sentiments exacerbés. Au fil de 800 pages qui se picorent avec gourmandise, on croise Brigitte Bardot et Nanni Moretti, Ingmar Bergman et Quentin Tarantino, Theo Angelopoulos ou Sophie Marceau. Celui qui en fut le grand homme-orchestre évoque encore les années fastes et les autres, décrit le fonctionnement du jury et le prestige de la Palme d'or, les fêtes endiablées et les innombrables acteurs (délégué général en premier lieu, mais aussi agents, journalistes, photographes, joailliers...). Le Festival de Cannes, prévient-il, est « un territoire moins connu qu'on ne l'imagine ». Avec malice et élégance, il nous guide dans ses méandres, en lui conservant une part de mystère. • NEDJMA VAN EGMOND Dictionnaire amoureux du Festiva de Cannes de Gilles Jacob, Plon, 816 p., 25,50 €. ! 'i i ' .ln h .i r.-.11 .•:••; : if nu- Trente ans, c'est l'âge de la cérémonie des Molières, qui aura lieu le 28 mai aux Folies-Bergère. Sont nommées les pièces : Deux mensonges et une vérité, Tout en douceur, Plus rien à perdre... Le théâtre se serait-il inspire du bras de fer entre le gouvernement et les grévistes de la SNCF ? LE CUMUL DES MANDATS Femmes en rupture GEMMA ARTERTON dans Une femme heureuse, de Dominic Savage. B Iette Davis, célèbre pour son caractère trempé, a de quoi se réjouir : le cinéma lui offre de magnifiques héritières. Ce printemps est la saison des héroïnes rebelles au cinéma ! Dans Une femme heureuse, l'Anglais Dominic Savage met en scène Tara, la trentaine, qui élève ses enfants dans les environs de Londres. Lin train de vie fastueux, un environnement idyllique, un époux brillant qui occupe un poste de businessman : que lui manque-t-il ? Rien sinon l'essentiel : des désirs, des surprises qui dynamitent un quotidien balisé par les plaintes de ses marmots et par les devoirs conjugaux à accomplir, car son mari, derrière ses allures de « premier de cordée » british, est un psychopathe domestique. Dominic Savage dépeint avec sensibilité le quotidien de cette Mme Bovary d'aujourd'hui (incarnée magistralement par Gemma Arterton) qui prend son destin en main. Mais Tara n'est pas la seule à monter au front. Un front international ! Dans Notre enfant, l'Argentin Diego Lerman suit Malena, médecin de Buenos Aires, qui part en province récupérer l'enfant qu'elle vient d'adopter. Il dresse le portrait ambigu d'une héroïne aux prises avec son obsession de la maternité qui, peu à peu, s'affranchit de ses chaînes. Combat plus rude encore dans Katie Says Goodbye, de l'Américain Wayne Roberts, où une jeune fille, victime de sa naïveté et de l'archaïsme de sa communauté, doit quitter son entourage mortifère pour s'inventer un avenir. Même dans des registres plus ludiques, les héroïnes en quête d'émancipation occupent le premier plan. La preuve dans Nico, 1988, de l'Italienne Susanna Nicchiarelli, surprenante évocation de l'icône Nico, ex-star du Velvet Underground, dans les dernières années de sa vie. Ou encore, en France, dans Comme des garçons, de Julien Hallard (sortie le 25 avril), sur l'épopée de la première équipe française féminine de football, en lutte contre le machisme d'une époque. C'était en... 1 968. Un demi-siècle plus tard, sur les terrains de foot comme ailleurs, la lutte continue. • avec Gemma Arterton, Dominic Cooper, Jalil Lespert. Sortie le 25 avril. 68 / Marianne / 20 au 26 avril 2018 20 au 26 avril 2018 / Marianne / 69 1101 -068-069-Cult brevesl -MJc.indd 68 13/04/2018 22:41 1101-069-bis.indd 69 17/04/2018 17:43