> mettre aux candidats de mettre le cap sur d'autres festivals en cas de non-sélection. Les Français, eux, ne sont prévenus qu'au dernier moment, dans la nuit qui précède la conférence de presse officielle. Le réalisateur Laurent Cantet, Palme d'or pour Entre les murs, en 2008, se souvient des heures angoissantes qui ont précédé l'annonce de sa sélection. « Les réalisateurs ne mettent pas leur nez dans les discussions. Ils sont protégés par les producteurs et distributeurs qui montent au front. Dans notre cas, l'attente a été vraiment longue : Thierry Frémaux a sélectionné Entre les murs plusieurs jours après la conférence de presse. On était sur des charbons ardents. » «Notre vie, e est d'attendre. On est tous sur les dents !» ajoute Sylvie Pialat, productrice dalain Guiraudie et Guillaume Nicloux, à qui Cannes a souvent souri. Timbuktu, c'était elle. Cette année, deux de ses films attendent le verdict. Elle précise que les bonnes nouvelles sont généralement annoncées par un coup de téléphone ; les mauvaises, par un SMS. Dans le cas de Saïdben Saïd, heureux producteur de Elle, de Paul Verhoeven, etAquarius, de Kleber Mendonça Filho, tous deux retenus dans la sélection 2016, ce fut le contraire. «Jai reçu deux SMS. Bien sûr, dans ma carrière les non ont été plus nombreux que les oui. Généralement, Thierry Frémaux argumente ses refus. Mais après le non, on n'écoute plus vraiment. » Les messages lapidaires peuvent être assortis de promesses d'explications, dont les déçus n'ont cure. Xavier Beauvois n'a pas digéré de voir son film les Gardiennes retoqué en 2017, au profit d'une sélection qu'il a jugée médiocre. «Je ne mettrai plus unpiedà Cannes et n'en parlerai plus tant que Thierry Frémaux en sera le parrain », assure-t-il à Marianne. Le réalisateur Benoît Jacquot préfère aussi se tenir à distance du festival qu'il qualifie de « tir aux pigeons » et lui préfère celui, concurrent, de Berlin. Bruno Dumont, lui aussi, fumasse d'avoir été éconduit, en est presque venu aux mains avec Frémaux en 2014, dans les couloirs du Palais des festivals. Depuis, ils se sont rabibochés, et le réalisateur a présente Ma loute en compétition, en 2016. Si le choix crée tant de ressentiment, c'est aussi que la quête de la sélection idéale obéit à un savant dosage géographique. La France a la part belle avec une moyenne de quatre films sur la vingtaine, mais la compétition doit dessiner une carte équilibrée. Au total, Hollywood, l'Europe et l'Asie "Je ne mettrai plus un pied à Cannes et n'en parlerai plus tant que Thierry Frémaux en sera le parrain." Xavier Beauvois, écarté de la sélection 2017 pèsent pour les quatre cinquièmes de la sélection. Chaque année, l'officialisation des heureux élus est suivie d'une litanie de questions des 300 journalistes sur la répartition par pays. Un journaliste italien interroge le délégué général sur l'absence d'œuvres de son pays, un Indien, sur la faible représentation de l'Inde, la journaliste chinoise, idem. Et Frémaux de s'agacer : « Cannes n'est pas l'Unesco !» La sélection doit aussi varier les styles des films. Gilles Jacob, qui a dirigé le festival pendant plus de trente ans, détaille les critères de choix : « Tout est dans le mot "équilibre". Entre les talents, les longueurs, les drames et les comédies, le sexe des réalisateurs - même si on est loin du compte en compétition -, les générations, les films fantastiques et les films de société, les films de genre et les films d'auteur, le plus souvent sélectionnés. » La foire aux abonnés Entre des œuvres pointues et d'autres plus glamour, pourrait-on ajouter. Une star dans un film d'auteur, par exemple Marion Cotillard chez les frères Dardenne, c'est le jackpot ! Enfin, un programme bien balance doit mêler « abonnés » et découvertes. Nombre de réalisateurs ont leur rond de serviette sur la Croisette. Côté étranger, Jim Jarmusch (sept films en compétition), les frères Coen (neuf sélections), Michael Haneke (sept fois en compétition officielle), Ken Loach (13 fois en compétition), Pedro Almodovar (sept sélections). Woody Allen se paie le luxe de refuser la compétition. Le secret Terrence Malick, lui, ne sacrifie pas au rituel de la conférence de presse. Côté français, Arnaud Desplechin, Olivier Assayas, Jacques Audiard figurent parmi les chouchous du sélectionneur. Et, chaque année, les critiques pleuvent. Qu'ils soient choisis et ça grognera : « Toujours les mêmes !» Qu'ils ne le soient pas, et la critique s'en offusquera. Résultat, soumis aux critiques des uns et aux hurlements des autres, Frémaux est assailli. Face à lui, des professionnels, des amis parfois, qui envoient des SMS ou des mails définitifs, des professionnels du métier, et parfois même des amis qui tour à tour fulminent et font pression, plus ou moins délicatement : « Tu es sûr, tu ne veux pas voir une deuxième version ? » Ces pressions peuvent s'avérer contre-productives. « Le sélectionneur déteste avoir le couteau sous la gorge », confie Gilles Jacob, , . qui sait de quoi il parle. Frémaux l'assure : « Un sélectionneur doit savoir dire non. » Le producteur Saïd ben Saïd ajoute : « II doit avoir du goût. Et des nerfs d'acier. » Pour Gilles Jacob, « un sélectionneur doit se montrer clairvoyant, diplomate, délicat. On ne lui pardonnera pas le moindre mensonge ». Une observatrice souligne : « On peut regretter chez Frémaux un manque de franchise. Il n'est pas toujours sincère avec les gens, mais ill'est avec les films. » Et n'hésite pas à demander à un artiste de revoir sa copie, son montage... ou raccourcir son œuvre. Proximités Thierry Frémaux répète, lui, que « l'amitié doit s'arrêter à laporte de la salle de la projection ». « Trop facile !» s'étrangle un recalé. Ainsi, le délégué général ne cache rien de son amitié pour la société Wild Bunch et Vincent Maraval, distributeurs de TheArtist ou la Vie d'Adèle. Vincent Lindon, un proche, bénéficie aussi d'une écoute favorable. Prix d'interprétation pour la Loi du marché en 2015, l'acteur aurait insisté pour que Doillon revienne à Cannes par la grande porte avec le Rodin dont il incarnait le rôle-titre. The Last Face de Sean Penn, l'un des plus gros fours de l'histoire cannoise, n'aurait sans doute pas décroché un ticket en compétition sans la proximité entre les deuxhommes. C'était aussi la promesse d'une affiche glamour, avec Javier Bardem et Charlize Theron. Mais à ceux qui s'insurgent contre des choix qui relèvent du fait du prince, Jean-Pierre Lavoignat, journaliste et réalisateur de documentaires, répond : « La sélection est un puzzle sophistiqué à construire. Et même en s'appuyant sur de nombreux avis, c'est bien quelle ne dépende au fond que d'un seul homme, qui fait des paris et les assume. Elle témoigne ainsi d'un vrai parti pris. Comme le sélectionneur d'une équipe de foot ne compose pas son équipe avec l'avis des supporteurs et des commentateurs, le sélectionneur du festival ne va pas se reposer sur l'avis des spectateurs ! » Le tout ne va pas sans erreur. Parmi les ratages confessés par Jacob, n'avoir pas retenu la Promesse, des frères Dardenne, la Vie de Jésus, de Bruno Dumont, ou le Déclin de l'empire américain, de Denys Arcand. GATE BLANCHETT présidera le jury du festival 2018. JACQUES AUDIARD Le réalisateur (ici, en 2015) figure en f bonne place dans la ™ liste des chouchous I de Cannes. ~Frémaux, lui, regrette d'avoir laissé passer Démineurs, de Kathryn Bigelow (2009), couvert d'Oscars,^4woMrs chiennes, d'Inarritu, ou Vera Brake, de Mike Leigh. « Que serait Cannes sans les erreurs du sélectionneur ? » s'interroge-t-il dans un texte écrit pour la Cinémathèque. Dès le 12 avril, il y aura sans doute de nouvelles erreurs et de nouvelles fâcheries. «Mais cela ne dure jamais très longtemps car, bien vite, un nouveau film se présente, glisse Jacob. C'est quand on a refusé deux ou trois films de suite que les ennuis commencent. » Perseverare diabolicum... • TAPIS ROUGE ET BRUITS DE COULOIR Croisette mode d'emploi. Le festival se déroule du 8 au 19 mai. Le jury de la sélection officielle sera présidé par l'actrice australienne Gate Blanchett. Celui d'un Certain Regard, par Benicio Del Toro. En parallèle, la Quinzaine des réalisateurs créée par la Société des réalisateurs de films fête sa 50e édition. L'événement qui a révélé les frères Dardenne ou Spike Lee sera présente le 17 avril. Plus expérimentale, la Semaine de la critique, elle, ne programme que des premiers ou deuxièmes films. On lui doit notamment la découverte de La guerre est déclarée, en 2011. Près de 900 DOO entrées à la clé. Films pressentis. Jacques Audiard pourrait présenter son western fes Frères Sisters au casting américain - Jake Gyllenhaal, Joaquin Phoenix, John G. Reilly. Autres Français dans la course, Olivier Assayas, avec E-book, comédie sur l'édition avec Juliette Binoche et Guillaume Canet. Un peuple et son roi, de Pierre Schoeller, film sur la Révolution française avec Laurent Lafitte, Louis Garrel et Adèle Haenel ; Claire Denis et un film de science-fiction réunissant Robert Pattinson et Juliette Binoche. Parmi les étrangers, on murmure les noms de Xavier Dolan et Ma vie avec John F. Donovan, Damien Chazelle, et First Man avec Ryan Gosling.ou Asghar Farhadi avec Everybody Knows, avec Pénélope Cruz et Javier Bardem. Résultat des courses le 12 avril. • 6 au 12 avril 20188 / Marianne /19 1099-016-018-019-BoiteNoire-BIS.indd 18 04/04/2018 18:19 1099-016-018-019-BoiteNoire-BIS.indd 19 04/04/2018 18:19