LES FILMS Rendre intelligent un spectacle de feux d'artifice (les doubles virtuels de Tye Sheridan et de T.J. Miller) La pop culture des années 1980 et 1990, convoquée à grand renfort de références — de la DeLorean de Retour ven le futur de Robert Zemeckis (1985) au Géant de fer, en passant par les T-Rex, Godzilla, Donkey Kong, Michael Jackson, Alien, Chucky, etc. -, se trouve prise dans un maelstrom belliqueux où les avatars se livrent à une compétition internationale dont la majorité des épreuves ne sont que combats et batailles. Spielberg dresse ainsi le constat d'une industrie du jeu vidéo qui ne cesse de reformuler les guerres et transforme toutes les créatures archétypales de ces deux décennies en options d'armement. Son pessimisme est bien là à l'image de Halliday. Démiurge disparu ayant légué à l'humanité son Oasis, il propose à chacun d'en devenir l'unique propriétaire à condition de résoudre les énigmes de son jeu pour en obtenir les différentes clés. Représentant une externalisation de n'importe quel Etat, l'Oasis s'apparente à un royaume virtuel qui capte autant la totalité des imaginaires humains que leconomie. À ce titre, Spielberg met en scène deux portraits critiques de patrons totalitaires de la Silicon Valley : Halliday correspondrait au génie d'un Steve Jobs, gourou du design des existences par l'électronique ; et son rival, Sorrento, à la brutalité du fondateur d'Uber, Travis Kalanick. Car, si l'Oasis reprend la démagogie d'un Empire romain proposant aux citoyens du pain et des jeux, elle convoque toutes les classes sociales, tous les types dentreprise, toutes les institutions à concourir pour en devenir son propriétaire. La multinationale IOI de Sorrento déploie une armée de joueurs et toute la technologie possible pour récupérer le graal, tandis que Wade y participe du fond de sa casse où ses concitoyens semblent figés dans leur espace de jeu, se faisant livrer à domicile, par drones, les produits de nécessité. Spielberg dénonce ainsi l'organisation humaine que préconise la Silicon Valley : des très riches reclus qui asservissent à travers un imaginaire fallacieux le reste de l'humanité. Que peut donc le cinéma face à cet hyperspectacle interactif que présente l'Oasis phagocytant toute cinéphilie ? Spielberg y répond de la meilleure des façons en rendant hommage à son ami et plus grand démiurge de l'Histoire du cinéma à ce jour, Stanley Kubrick. Shining (1980), film préféré de Halliday, devient le théâtre de jeu d'énigmes dans l'Oasis pour Wade/ Parzival et ses compères. Les codes de la mise en scène de Kubrick sont intégrés à leurs épreuves surdimensionnées par le danger qui survient de partout, l'espace-temps n'y ayant pas de limites. Les figures horrifiques issues de l'imaginaire de Shining frappent les participants. Ces derniers éprouvent surtout la sensation du vivant en étant submergés par la rivière de sang s'échappant de la porte de l'ascenseur. Ce retour de la chair ou du moins ce qui la constitue serait la matière première du cinéma par rapport à son extension qu'en est le jeu vidéo. Ainsi le réalisateur d'// faut sauver le soldat Ryan (1998), qui avait introduit au cinéma une présence sans précédent de la chair dans le film de guerre, rappelle que la puissance d'incarnation demeure cinématographique. Le jeu vidéo ne peut que singer le 7e art. Il crée l'addiction du joueur dans une construction de l'intellect lorsqu'il doit résoudre des énigmes pour assurer sa progression au sein d'un récit déjà construit donc limité. Son monde dit ouvert reste quoi qu'il en soit fallacieux. Cette conscience de l'artificialité s'exprime cependant à travers les avatars. Parzival et ArtSmis se donnent un rendez-vous galant dans une boîte de nuit où la piste est immatérielle et où la danse se réalise en apesanteur. La chorégraphie de Parzival sur le tube planétaire des Bée Gees éveille le désir du couple et son besoin de réalité corporelle. À ce titre la beauté de la séquence et sa féerie musicale sont surprenantes dans cette atmosphère aseptisée d'anticipation. Spielberg garde une foi en un autre genre cinématographique majeur à ses yeux : le film d'animation. Mais, pour le moment, c'est ce retour à la réalité de la chair que souhaitent vivre Art3mis et Parzival en faisant rencontrer Samantha et Wade. Pas la chair sanguinolente, mais l'autre... la vraie vivante.K READY PLAYER ONE États-Unis (2018). 2 h 20. Réal. : Steven Spielberg. Sean. : Zak Penn, Ernest Clim d'après son roman « Player One ». Dir. photo : Janusz Kaminski. Déc. : Adam Stockhausen. Cost. : Kasia Walicka Maimone. Mont. : Sarah Broshar, Michael Kahn. Mus. : Alan Silvestri. Prod. : Donald De Line, Dan Farah, Kristie Macosko Krieger, Steven Spielberg. Cies de prod. : Amblin Entertainment, De Line Pictures, Dune Entertainment, Farah films & Management, Relance Entertainment, Village Roads/)ow Pictures, Warner Bros. Distr. fr. : Warner Bros. Int. : Tye Sheridan (Wade/Parzival), Olivia Cooke (Samantha/ArtBmis), Ben Mendelsohn (Sorrento), Lena Waithe (Helen/Aech), FJ. Miller (l-ROk), Simon Pegg (Ogcien Morrow), Mark Rylance (Halliday/Anorak). Sortie le 28 mars Moi 2018 I Positif 687 37