. Ce début 2018 est marqué, pour les cinéphiles, par deux événements importants. D'une part la sortie en salles de Seule sur la plage la nuit, l'un des plus beaux films de son auteur. D'autre part, la parution des Variations Hong Sang-soo, un ouvrage collectif d'une rare intelligence. L'occasion était belle de revenir sur la filmographie d'un metteur en scène dont, depuis Le Jour où le cochon est tombé dans le puits réalisé en 1996, notre revue a suivi la carrière avec une grande attention. Nous avons tenté de comprendre comment se fabriquait cette œuvre si particulière. Mais aussi quelles sont ses influences et comment elles opèrent. Surtout, nous avons tâché d'analyser la « poétique de l'indécision » - pour reprendre une belle formule d'Antony Fiant - mise en œuvre par le cinéaste coréen. Comment filmer le réel, quand il est insaisissable ? Comment exprimer les sentiments, quand ils sont volatils ? Comment conduire sa vie, quand nous n'y comprenons rien ? Comment capter la singularité quand chaque moment est à ce point incomplet qu'il est voué à la répétition ? Comment penser le monde, quand il n'est qu'indétermination ? Hong Sang-soo, lui, tourne déjà un prochain film au titre très « ozuien » : Grass (« brins , Dossier dirigé par Jean-Christophe Ferrari Recherche iconographique : Christian Vivian! -hee, Jeong Jin-yeong)