ACTUALITE f Être enlevé n'arrive pas à tout le monde (Caria Campra, Pénélope Cruz) Vous avez choisi de ne travailler avec aucun de vos chefs opérateurs iraniens habituels, Hussein Jafarian ou Mahmoud Kalani, mais avec un chef opérateur espagnol très expérimenté, José Luis Alcaine, qui a souvent travaillé avec Almodovar. Oui, c'est son expérience qui m'a intéressé, et aussi le fait qu'il connaît remarquablement la peinture. Il est passionné par l'utilisation de la lumière en peinture. Il enseigne à l'université, et il respecte la peinture et l'image en général. Ce qui m'importait était qu'il parvienne à obtenir le style réaliste que je recherche toujours. Je ne voulais pas que la lumière soit prononcée, visible. Il avait vu tous mes films et, sans que je ne lui dise rien, il savait exactement ce que je recherchais. // fl aussi la particularité d'avoir « suivi » Pénélope Cruz au long de sa carrière, puisqu'il était le chef opérateur dej ambon, jambon et Belle Epoque, ses deux f rentiers rôles, et qu'il l'a retrouvée pour Volver. Cetait un hasard, mais le fait qu'ils se connaissent bien a été d'une aide précieuse pour le film. Cest quelqu'un de très respecté en Espagne. On sentait ce respect au sein de lequipe. Il est vrai qu'au départ j'avais pensé à un chef opérateur iranien. Mais je suis ravi d'avoir pris le risque de changer. En revanche, ma monteuse, Hayedeh Safiyari, est celle qui a monté mes quatre films précédents. Il était essentiel que ma monteuse parle la même langue que moi. Vous avez f ait appela une chef décoratrice espagnole expérimentée, Maria Clara Notari. Cela vous est sans doute apparu essentiel pour l'aspect « couleur locale », d'autant que le film est très largement tourne en intérieurs, entre la maison de la famille de Laura et celle de Paco. C'est l'un de mes films où il y a le plus de séquences tournées en extérieur ! Mais l'impression que vous avez n'est pas due au hasard. Les séquences essentielles, celles où il y a un rebondissement, se déroulent en intérieur. Les ambiances de ces deux maisons sont le reflet des types de personnages qui y vivent : simplicité d'un côté, aristocratie déclinante de l'autre. Evidemment, il fallait que décors et costumes soient confiés à des Espagnols. Vous utilisez pour la scène du mariage des images filmées par un drone, ce qui vous donne l'occasion de proposer des plans en plongée. L'intérêt de ces plans qui sont nouveaux pour moi est que cela donne une sensation de regard extérieur. Cest comme si l'on sentait déjà qu'un danger est présent. Mais de façon générale, j'aime placer la caméra de sorte à ce qu'on l'oublie. Je ne prépare jamais de découpage. Je demande aux comédiens de jouer la scène, et je tourne autour d'eux. Je place de la couleur sous les semelles de mes chaussures. Ainsi, au bout d'un moment, lorsque j'observe les traces de pas que j'ai laissées sur le sol, je me rends compte de l'itinéraire que doit suivre la caméra : là où il y a beaucoup de traces, ce sont les angles parfaits pour la séquence. Si je me suis beaucoup éloigné, c'est que je dois filmer les acteurs de loin. Cest mon cœur qui décide de quel point de vue je dois tourner la scène. Vous n'hésitez pas à traiter des sujets que vous avez déjà abordés : les crises familiales sont présentes dans plusieurs de vos films, et lenquête sur une disparition était déjà au centre d'A. propos d'Elly. Bien entendu, tous les auteurs ont des obsessions et des terrains quik aiment approfondir, mais comment ne pas tomber dans une certaine lassitude, ou dans le risque de vous répéter ? Il y a une part d'inconscient dans tout cela. Les idées qui me viennent à lesprit entrent dans les thématiques que vous évoquez. La cellule familiale est source d'une infinité de sujets. Dans une famille, il y a des hommes d'âge différents, les gens se parlent sans aucune contrainte. Dans un bureau, on se comporte différemment. La famille est le reflet de l'ensemble d'une société. Quand on connaît bien une famille, on peut deviner ce qui l'entoure. L'idée du mystère ne semble pas vous intéresser outre mesure. De nombreux indices permettent au spectateur de deviner le fin mot de l'histoire avant les personnages, à commencer par le titre. Je ne suis pas un réalisateur de films à suspense. C'est un prétexte pour créer une histoire qui intéresse le spectateur. Au-delà du suspense, il doit trouver d'autres sources d'intérêt. Je ne veux pas que le spectateur soit fatigué, mais qu'il soit suffisamment intéressé pour rester dans son siège jusqu'au bout. Je crois que cest pour cela que le grand public apprécie autant mes films que les critiques de cinéma. Alberto Iglesias devait composer la musique, ce qui peut sembler étonnant étant donné son style volontiers lyrique et emphatique, notamment ses partitions pour Almodovar. On a d'ailleurs l'impression qu'il n'y a pas de musique dans le film, excepté la chanson du générique de fin. En effet, nous avions prévu de travailler ensemble, mais je n'étais pas convaincu. Et j'ai finalement choisi de demander à un autre compositeur des musiques très discrètes, de sorte qu'on ne se rende pas compte qu'il y en a ! D'ailleurs, à l'heure où nous parlons, je suis en train de faire le mixage final, et j'envisage encore de supprimer purement et simplement la musique. D'ici louverture du festival de Cannes, il faudra que je nie sois décidé ! • I. Mam Haghighi est le coscénariste de La Fête du feu et il a joué dans À Propos d'Elly. * Propos recueillis à Paris, le 8 avril 2018. Nos remerciements à Nahâl Khaknégar pour avoir été notre interprète du farsi. 14 Positif 687 i Mai 2018