RÉTROSPECTIVE JACQUES PRÉVERT les moyens à ne pas se laisser enfermer dans des règles formelles. Ses scénarios n'hésitent pas à mêler différents genres. La tragédie des Amants de Vérone se teinte de burlesque grâce à la présence de « Laurel et Hardy » et aux pantalonnades des voyageurs dans le car ; le drame social de jenny laisse place à des épisodes aux accents surréalistes, notamment lorsque Jean-Louis Barrault promène son chien imaginaire ; Les Portes de la nuit est à la fois une chronique historique, une histoire de revenants et une œuvre fantastique ; Remorques, romance déchirante, est nourri de dialogues documentés sur la vie des marins. Inutile de vouloir étiqueter les films, ils déjouent la taxinomie. Pour arriver à ses fins, le scénariste casse les frontières. Il mêle le réel et le rêve, le cinéma et le théâtre sans craindre de s'affranchir d'un cadre temporel toujours trop rigide. Chacun pense aux films dont l'action se situe dans une époque lointaine. Pour autant, la démarche est plus subtile que cela : Prévert trame passé et présent ou, mieux, il laisse le passé s'intriquer au présent, s'identifier à lui. D'où les allusions à l'Histoire dans un récit contemporain (Ravaillac, par exemple, dans Un oiseau rare). D'où le texte final de Remorques qui, à tel un thrène antique, accompagne la mort d'Yvonne et la solitude de Laurent. D'où Roméo et Juliette dans la Venise moderne (Les Amants de Vérone}. D'où une prédilection pour ces instants charnières (la révolution, la nuit, le carnaval des Enfants du Paradis de Marcel Carné, 1943-1945) où la mémoire s'anime et anime tout ce qui a été refoulé6. Un dernier moyen permet à Prévert de sortir du cadre : le langage. Michel Chien en a relevé les traits les plus remarquables : phrases brèves, asyndètes, répétitions, recours constant aux prénoms. Mais, au-delà des qualités poétiques du verbe prévertien, il convient de souligner la volonté maintes fois affirmée du dialoguiste de ne pas se laisser imposer une façon unique de parler. La prose se fait poésie, la poésie se fait prose. Si le commentaire singulier et familier se confond avec l'analyse générale et philosophique, l'inverse est tout aussi vrai : « La vie c'est comme la mayonnaise, il ne faut pas la rater » (Jenny) ; « Bons ou mauvais, c'est toujours avec les étrangers que nous aurons la guerre » (Les Disparus de Saint-Agil). Les jeux de mots défient la dictature du sens unique, les antonymes autorisent les bifurcations : « Je n'en reviens pas ! - Je crois surtout que vous revenez de loin. Si vous teniez à faire sauter quelque chose, vous auriez pu choisir un bâtiment public » (Si j'étais patron] ; «J'en fais mon affaire, mais je n'en fais pas une affaire » (Les Amants de Vérone) ; « Moi je n'ai pas d'ennuis, mais je m'ennuie » (Remorques) ; « Son silencieux est appelé à un énorme retentissement » (Sij'étais patron) ; « Un homme surnaturel... et comme par hasard vous l'avez vu dans la salle de sciences naturelles » (Les Disparus de Saint-Agil). Un exemple résume à lui seul l'ambition de Prévert. La scène se passe dans Les Amants de Vérone, quand le réalisateur s'apprête à tourner et que survient le gardien du château sur le plateau. Le palais vénitien comme camp retranché (Les /Amonts ae Vérone d'André Cayatte, avec Pierre Brasseur et Anouk Aimée) « Sortez du champ ! », intime aussitôt le cinéaste. « Ce n'est pas un champ, c'est un pré ! », rétorque l'homme. Dans chacun de ces cas, la parole s'émancipe et s'abandonne au seul plaisir du dire. Elle sursoit à l'obligation de coller à l'action et de signifier des intentions dramatiques. Il faudrait pouvoir citer longuement les répliques car Prévert aime les tirades. Il fait confiance aux beaux parleurs. En effet, ils possèdent un talent unique : arracher le langage de sa stricte fonction utilitaire. Ce sont en quelque sorte des poètes. Or, le monde, tel qu'il va, a assurément besoin des poètes. • * Dans les salles, un cycle est consacré aux films écrits (ou coécrits) par Jacques Prévert, avec les ressorties suivantes : Le Crime de Monsieur Lange, Si j'étais le patron,jenny, Les Disparus de Saint-Agil, Le jour se lève, Remorques, Les Enfants du Paradis, Sortilèges, Les Portes de la nuit, Un Oiseau rare, Les Amants de Vérone, Le Roi et l'Oiseau ; et un programme de courts métrages : La Seine a rencontre' Paris, Le Petit Chapiteau, Aubervilliers et Prix et Profit. 1. Cette lettre de Marcel Pagnol est donnée in extenso par Bernard Chardère dans son ouvrage Le Cinêma de Jacques Prévert, Le Castor Astral, 2001. 2. Voir le livre de Carole Aurouet, Les Scénarios détournés de jacques Prévert, Dreamland,2003. 3. N.T. Binh, « Jacques Prévert, auteur de film », Catalogue de lexposition Jacques Prévert, Paris la Belle, Flammarion, 2008. 4. Carole Aurouet, « De "L'Ile des enfants perdus" à la "Fleur de l'âge" : le projet chaotique et mythique de Marcel Carné et Jacques Prévert », 1895, ri" 47,2005, p. 96. 5. Est sauvé, par exemple, le directeur de Saint-Agil qui se défend « d'avoir jamais fait du mal à un enfant » ; en revanche, est condamné le magistrat des Amants de Vérone qui fait tuer Angelo après l'avoir appelé « enfant ». 6. Les Amants de Vérone oppose ainsi deux mémoires : celle, vive, des deux amants ; celle, morte et enferrée dans le passé, du magistrat fasciste. Mai 2018 I Positif 687 77