PRESENCES D U CINÉMA Two Cheers for Hollywood : Joseph McBride on Mortes Joseph McBride, Hightower Press, Berkeley, Californie, 2017, 696 p. Joseph McBride est un des grands historiens du cinéma américain et ses biographies de John Ford, son réalisateur préféré (A la recherche de John Ford, Actes Sud/Institut Lumière, 2007), et de Frank Capra (The Catastrophe of Success, Simon & Schuster, 1992, où il révèle la face cachée du grand metteur en scène) ont fait date. Pour célébrer ses cinquante ans de commentaires sur le cinéma, il publie aujourd'hui un imposant volume grand format qui regroupe soixante- quatre articles et montre l'étonnante variété de son activité critique depuis les longs entretiens avec Wilder, Cukor ou Ford, jusqu'aux visites sur les tournages de Complot de famille de Hitchcock, du Dernier des géants de Siegel et de En route pour la gloire d'Ashby en passant par des essais sur James Whale, les frères Coen ou les rapports de Joe Dante avec Steven Spielberg. Ce qui frappe dans cette anthologie, cest sa nature très personnelle. McBride n'hésite pas à prendre position et à croiser le fer avec ses confrères comme Peter Biskind auquel il reproche dans ses ouvrages sur le nouvel Hollywood de privilégier le potin et de surévaluer son sujet, ou comme Jim Hoberman souvent hostile aux frères Coen. Il fut ainsi le premier à écrire une biographie informée de Steven Spielberg avant que celui-ci ne devienne un réalisateur respecté et pris au sérieux par la critique. Le titre de son ouvrage Deux Bravos pour Hollywood s'inspire de celui de E. M. Forster Two Cheers for Democracy mais il ne cache pas son désenchantement devant levolution globale du cinéma américain, l'influence néfaste des blockbusters au milieu des IKANCKSCO ROSI 1199 GIORNI DIARIODIUN FILW SUU-ET9ACCEDEL PIVOLUZIONARIO années 1970 et le déclin de la cinéphilie. Il se souvient ainsi de sa réaction après avoir vu La Guerre des étoiles : « Je me suis rendu compte que j'avais vu le futur du cinéma - du bruit et du chaos et des effets spéciaux spectaculaires liés à une histoire d'une stupéfiante banalité avec des personnages de carton-pâte, des thèmes juvéniles et une politique réactionnaire. » Un parfum de mélancolie accompagne son livre, par ailleurs étonnamment vivant dans les portraits des artistes qu'il a rencontres. Adepte à ses débuts de la politique des auteurs, McBride en est venu très vite à mesurer l'importance des collaborateurs de création comme les scénaristes Robert Riskin, Abraham Polonski, Michael Wilson, Marguerite Roberts, Frank Nugent ou Gavin Lambert. Sa curiosité l'a conduit à s'entretenir avec le directeur artistique Richard Sylbert ou le producteur Saul Zaentz tout comme avec des comédiens tels que James Stewart ou Peter O'Toole. La richesse de ce volume vient aussi de l'intérêt que porte l'auteur à la tension qui existe entre la personne publique et l'être privé et qui, chez des créateurs comme Capra, Cukor ou Ford, rend compte de la complexité de leurs œuvres. C'est l'homme autant que l'artiste qui concerne McBride et rend son livre aussi vivant qu'informé, aussi riche en anecdotes qu'en aperçus critiques. Michel Ciment / 199 giorni del Che. Diario di un film sulle tracce del rivolu^ionario Francesco Rosi, Rizzoli, Milan, 2017, 248 p. Dans son indispensable atlas des films italiens conçus, écrits, mais jamais tournés (L'isola che non ce. Viaggi ne! cinema italiano che non vedremo mai, Cineteca di Bologna, 2015), l'historien Gian Piero Brunetta souligne comment Francesco Rosi gardait jalousement, dans une armoire de sa chambre à coucher, les projets non réalisés. Une demi-douzaine est listée dans son livre, dont celui consacré aux 199 derniers jours d'Ernesto Guevara, projet qui date de 1967-1968. Rosi aurait voulu depuis longtemps publier ces journaux d'époque, écrits à la plume par le Che, jour après jour, sur de minuscules carnets. Je me souviens qu'il les avait exhumés quand Michel Ciment enregistrait chez lui, à Rome, de longs entretiens pour Le Dossier Rosi (Stock, 1976). Dans les dernières années de sa vie, il les avait relus et annotés à l'aide de l'archiviste Maria Procino et de sa fille Carolina Rosi De Filippo. Le livre, sorti à titre posthume avec une préface de Francesco Rosi, nous régale de poignants « moments de vérité ». Le sujet « Che Guevara », une vingtaine de pages où Rosi définit sa vision personnelle de la révolution cubaine et de son importance au niveau mondial, suit les traces des guérilleros conduits en Bolivie par le Che, jusqu'à son assassinat. En épilogue, on comprend que le cinéaste aurait voulu établir un rapprochement entre leurs luttes et celles du Black Power américain. Cent quarante pages de notes de voyages, au Pérou, en Bolivie, à Cuba, et une quarantaine écrites à son retour à Rome, entre mars et décembre 1968 (voir un extrait dans Positif n° 682, p. 60). On ne peut certes pas comparer la défaite historique, définitive, de l'idéaliste Che Guevara avec la faillite temporaire du réalisateur napolitain, lui aussi idéaliste. Le contexte soixante-huitard, avec toutes ses contradictions, émerge dans les rencontres de Rosi avec des personnages comme Castro : « Fidel ressemble à Federico [Fellini] avec la barbe, haut et corpulent comme lui, même voix ; même envie de te séduire par son "charme", menteur comme lui, et aussi génial, irrésistible parleur, canaille et, en même temps, désarmé. » Ou Régis Debray en prison : « II apparaît fatigué, ses petites épaules rentrées, mais avec deux énormes yeux bleus, cristallins et aigus... Il dit que pour lui Salvatore Giuliana "est une bible". » Rosi transféra une partie de ses recherches sur les mystères et les mythes autour du Che dans ses films consacrés à d'autres « cadavres exquis », tels qu'Enrico Mattei ou Lucky Luciano. Lorenzo Codelli Positif 687 I Moi 2018