ACTUALITÉ Foxtrot dè Samuel Maoz Huit ans après avoir évoqué le souvenir traumatique de la guerre du Liban de 1982 dans Lebanon (Lion d'or à la Mostra de Venise en 2009), Samuel Maoz explore, dans Foxtrot (Lion d'argent 2017), le hors-champ quotidien de la guerre, pour en révéler la dimension tragique et absurde. Dans ces deux longs métrages, le réalisateur israélien parvient à ancrer un fort sentiment de réel (la claustration, l'attente, l'absence de signification des manœuvres accomplies, le souci du détail saisissant) dans une atmosphère qui glisse vers l'onirisme. Inscrivant la charge critique de ses films dans leur esthétique même, il n'est pas étonnant que Samuel Maoz ait été la cible d'attaques virulentes de la part de la ministre de la Culture israélienne Mir! Regev, et de pressions aberrantes pour que Foxtrot ne soit pas projeté en ouverture du Festival du film israélien de Paris, en mars dernier. Attaques dont l'absurdité confirme, o posteriori, le bien-fondé des réflexions développées par le film. 16 Positif 687 I Mai 2018