EMMANUEL PIMKIE!, La Douleur De Duras à Giacometti JEAN-LOUP BOURGET La Douleur est un récit autobiographique de Marguerite Duras dont la forme mêle l'apparence du journal intime et le mode du monologue intérieur. La période couverte est essentiellement celle du printemps et de l'été 1945. Les événements militaires et politiques (la progression des Alliés en Allemagne, De Gaulle, Hiroshima) y servent de toile de fond à l'attente fiévreuse de la narratrice, sans nouvelles de son mari, Robert L. (Robert Antelme), arrêté par les Allemands un an plus tôt pour faits de résistance et détenu en camp de concentration. Alors que Duras ne cesse d'osciller entre la certitude qu'Antelme est mort et l'espoir qu'il a survécu, celui-ci est in extremis arraché à Dachau et, dans un état d'extrême détresse, véritable mort-vivant, est ramené à Paris où Duras le soigne et le ramène à la vie avant de lui annoncer sa décision de le quitter pour D. (Dionys Mascolo), son meilleur ami, un autre membre de leur réseau de résistance. Emmanuel Finkiel adapte ce récit d'une manière qu'on pourrait qualifier de tout à fait durassienne, dans le sens où elle est aussi fidèle que libre, et en dernière analyse le phagocyte et se l'approprie. Il est fidèle au texte de la romancière, fondé semble-t- il sur un authentique journal, mais que Duras reprend des années plus tard, lorsqu'on lui demande un « texte de jeunesse », et que ce journal lui apparaît comme étranger. Il réorganise le matériau durassien, en élidant les dernières pages de « La Douleur » proprement dite, celles qui enregistrent le lent rétablissement physique d'Antelme en le mesurant à la couleur et à l'odeur de sa merde, qu'il fait sept fois par jour pendant dix-sept jours. Sur ce récit de 1945, Finkiel en greffe un second, « Monsieur X. dit ici Pierre Rabier »', qui, après un bref prologue et l'ouverture datée d'avril 1945, inspire route la première partie de son film. Cette élision et cet étoffement, accompagnés d'une extension de près d'un an de la période couverte (de juin 1944 à avril 1945), ont des effets multiples. Le plus évident, si l'on ose dire, est la disparition presque totale du personnage de Robert L., disparition qui s'explique aussi par le souci de ne pas céder à la tentation d'images crues et d'autant plus choquantes qu'on les saurait fabriquées (interrogé à ce propos par Claire Vassé, Finkiel reconnaît : « Pour moi le corps d'Antelme tel qu'il revient n'est pas filmable, le film dit ça aussi ») ; le dernier mot doit rester non à l'image mais à la parole, aux mots de Duras, à cette voix intérieure qu'on entend tout au long du film. N'apparaissant qu'au tout début et à la toute fin du récit, Antelme se définit par l'omniprésence de son absence fantomatique, au contraire des deux personnages de Rabier (Benoît Magimel), le policier de la Gestapo, et de Mascolo (Benjamin Biolay), le résistant et amant de Marguerite. Ceux-ci sont les interlocuteurs habituels de l'héroïne, même si les circonstances, pas seulement historiques, vouent Rabier au surgissement inopiné (par souci de sa sécurité) et Mascolo à se dégager précipitamment des bras de sa maîtresse, leur liaison étant plus ou moins clandestine même au sein du réseau de résistants. Autres effets à la fois narratifs et idéologiques, l'intégration de « Monsieur X. dit ici Pierre Rabier » constitue le film de Finkiel en diptyque, donne un rôle plus important au personnage collectif du réseau de François Morland (Mitterrand), compose deux portraits nuancés du gestapiste qui n'est pas un monstre (Rabier a épargne une famille juive) et du résistant qui n'est pas un saint (Dionys traite parfois Marguerite avec une certaine brutalité, au moins verbale). Rabier et « Madame Antelme » s'engagent dans une manipulation réciproque dont les enjeux sont (pour elle) l'amélioration du sort de son mari captif, (pour lui) l'arrestation de Morland. Ce jeu du chat et de la souris ne va pas sans flatteries, demi-sincérités et même attraction elle aussi réciproque. Janvier 2018 | Positif 683 29