ACTUALITE MOUV COME, CHIif WIILOUGHBY? Distancié et empathique, mélodramatique et ironique (Frances McDormand, Peter Dinklage) Un atout du récit est de se développer sous forme de mosaique, plutôt que de déroulement linéaire. Choral mais intimiste, 3 Billboards... nous fait partager le point de vue déchiré de Mildred, à la suite de la tragédie qui l'a frappée avant que le film ne commence. Cette femme contient en elle-même son propre adversaire, c'est ce combat intérieur que cache son impassibilité. Elle n'est pas schizophrène : elle est simplement contradictoire. C'est peut-être sa faiblesse, mais c'est la force du film, car ses contradictions se transmettent aux autres personnages et, par ricochet, au spectateur. Chez Martin McDonagh, le scénariste comme le metteur en scene, le motif l'emporte sur le programme : le chemin cit plu» riche d'enseignement que le point de départ ou le point d'arrivée, la rencontre plus fructueuse que la relation, le problème plut intéressant que sa résolution. L'analyse de plusieurs de ces motifs s'avère stimulante car ils ne sont pas univoques, mais dessinent la gourmande tapisserie de l'oeuvre. Iii peuvent être narratifs, thématiques ou formels. L'un des motifs est la confrontation avec l'animal2, ce qui ne saurait se réduire ni à un commentaire anthropomorphe sur la bestialité, ni à une réflexion sur le retour à la nature ; l'omniprésence de ce motif finit par construire un film- monde où doivent coexister lei espèces,,. c'est-à-dire tous lei êtres vivants présents à l'écran. Autre motif, formel celui-ci, la couleur rouge, disséminée par taches, lumières ou à-plats, comme signal à la fois de vie et de mort.,, On pourra relever à loisir bien d'autres motifs tout aussi expressifs (le feu, le repas, la ruralité, le théâtre, l'importance de l'écrit et, pour les gens : l'âge, la taille, l'appartenance ethnique, les cheveux, la domination dans le couple...), sans parler des leitmotivs de la bande originale5. La richesse du film est inépuisable. Si aucun de ces motifs ne semble artificiel, c'est parce que McDonagh se moque de nos idées reçues de spectateurs comme des idées reçues de ses personnages. Le changement incessant de point de vue déstabilise nos certitudes et celles des protagonistes. C'est le « tout le monde a ses raisons » de La Règle du jeu, transposé dans le monde d'aujourd'hui, mais avec l'accent sur la première partie souvent occultée de la réplique de Renoir : «,,, Sur cette Terre, il y a une chose effroyable, c'est que tout le monde a ses raisons, » Sur Emprunter des pistes balisées pour déjouer les attentes (Woody Harrelson, Sam Rockwell) Terre, on ne sait pas. Mais dans la ville d'Ebbing, Missouri, telle que l'a imaginée Martin McDonagh, certainement. • 1, C'en ion troi«ième long métrage, mai*, en Grande-Bretagne et en Irlande, il ett un dramaturge reconnu depui» longtemp». Sa pièce, La Reine de beauté de leman! (1996), a été reprise en 2016 au feitival d'Avignon (effi, pull au théâtre Lucernaire, dani une mite en teens de Sophie Pare), avec Catherine Salviat et Grégori Baquet. 2, Sou» bénéfice d'inventaire : un hanneton fur le do», dê* chevaux (réminiscence Mandate indirecte de Quand la ville dort/The Alf hait Jungle), un daim, diver» oiseaux, une employée de zoo, de* our» en peluche, un lapin en porcelaine, une tortue sûr let genoux,,, 3, La partition élégiaque mai» implacable de Carter Burwell alterne avec de» mu«ique» préexistante», par exemple le «ublime The Lait Raie of Summer interprété par Renée Fleming (autre référence irlandaise), san» parler de» tuba qu'écoute l'inénarrable Dixon (Sam Rockwell) dan» set écouteur». 3 BILLBOARDS, LES PANNEAUX DE LA VENGEANCE THREE BILLBOARDS OUTSIDE EBBING, MISSOURI États-Uni» (2017). I h 55, Réal, et scén, : Martin McDonogh, Dir, photo. : Ben Davis, Déc, : tribal Weinberg, Jesse Ftosenthal. Cost, : Melissa Toth, Son ; Jonathan Gaynor, Joaklm Sundstrom, Chris Surdon, Dong Cooper, Mont, : John Gregory, Mus, : Carter Burwell, Prod, : Graham Broadbent, Peter Czernln, Cle de prod, : Blueprlnt P/ctures. Dist. fr, ; 20th Century Fox, Int. : Frances McDormand (Mildred Hayes), Woody Harrelson (Wllloughby), Sam Rockwelt (Dlxon), Abble Cornlsh (Anne), Caleb Landry Jones (Red Welby), Zeljko Ivanek (le sergent de l'accueil), John Hawkes (Charlie), Clarke Peters (Abercromble), Lucas Hedges (Fiobble), Peter Dinklage (James), Sandy Martin (Ma Dlxon), Christopher Berry (Tony), Amanda Waffen (Denise), Kathryn Newton (Angela), Darrell Brltt-GIbson (Jerome), Malaya Rivera Drew (Gabrlella), Samara Weavlng (Pénélope), Voir aussi rt" 681, p, 35, Venise 2017, Sortie le 17 janvier 18 Positif 68Ï I Janvier 1018