NOTES DE LECTURE auteur examine des exemples très divers de dédoublement, bien loin de s'arrêter à la mise en abyme. Animé d'un heureux souci de classification, il distingue cinq tournures où l'image accueille une sorte d'intrusion : le surcadrage enserre lobjet en redoublant l'encadrement ; l'inclusion fait entrer dans le lieu, par une ouverture, un autre lieu ; l'incrustation insère un élément figuratif dans le décor ; la surimpression laisse apparaître ou transparaître un objet second ; le polyptique ou lecran divisé fait écho au cadre. La raison commune de ces procédés est de permettre à l'élément étranger de désigner comme image la surface qu'il occupe en partie ou qu'il borde. Amiel n'entend certes pas assigner à chacune de ces tournures une signification propre, unique et immuable : modestes et tenaces, les analyses historiques qu'il mène illustrent au contraire la diversité, voire la singularité de leurs effets. Mais le principe de désignation de l'image par l'autre image demeure constant. Autant que d'autres expériences et plus nettement peut-être, il implique qu'une intention particulière gouverne les regards lorsqu'ils reconnaissent une image dans des croûtes disposées à plat sur une toile ou des pixels qui grouillent sur un écran ; on l'oublie trop. On pourrait sans doute contester quelques-uns des exemples : se faire fort par exemple d'esquisser un scénario propre à réunifier la Réunion de famille dans une cour de Pieter de Hooch, donc de nier qu'une ouverture d'inclusion y soit présente ; dans le même sens, comment ne pas voir dans ^Intérieur hollandais d'Elinga (université d'Oxford), qu'Amiel ne cite pas quoiqu'il s'appuie beaucoup sur ce peintre, une relation narrative, contraste ou suite ironique, entre à gauche le grand tableau de Persée secourant Andromède au pied duquel un chien se dispute avec un sapajou et à droite l'homme qu'on voit s'éloigner par la porte ouverte et auquel un enfant fait un signe d'adieu, tandis que la femme se détourne à peine de sa lecture pour regarder le bambin ? Ce débat aurait son importance ; il repose aussi sur le degré de précision qu'on demande à la description, à la légende susceptible de qualifier l'image : il faut sans doute accepter beaucoup d'indécision (est-ce bien un sapajou ? est-ce même un singe ?). Les VINCENT AMIEL Naissantes d'images • • ' image, des enluminures à la société des écrans Sd' guelguffJtifHi vraiment totiorn tournures qu'étudié Amiel n'ont peut- être pas toujours la forme pure qu'on est tenté de leur prêter. En revanche les conséquences sur nos habitudes de critiques ne sont pas négligeables : Murnau, Gance, Marker, Resnais, De Palma, Greenaway, Wenders se disputent ici la place d'honneur. Mais n'est-ce pas aux dépens d'une tradition d'objectivité du spectacle filmique ? Quoi qu'il en soit, le mérite de Naissances d'images reste entier : ce livre aiguise comme il convient notre attention sur les « stratégies » qui aboutissent à la production d'images. Alain Masson Sur quèlques films vraiment sonores Aimé Agnel, Les éditions de l'œil, Montreuil, 2018,160p. Musicien, psychanalyste, auteur d'ouvrages remarquables sur Ford et Hitchcock, Aimé Agnel inscrit ce beau livre dans la lignée d'Adorno et Eisler et des Notes sur le cinématographe de Bresson. Observant que la plupart des cinéastes sont plus attentifs à l'image qu'au son, dénonçant la vague et illusoire « fusion » du son et de l'image, il estime que l'un et l'autre doivent être traités de façon autonome ; il regrette que la musique de film soit trop souvent, selon le mot de Stravinski, « du papier peint », une paresseuse paraphrase qui souligne ce qui est déjà présent dans l'image. Il considère que les images et le rythme du cinéma muet constituent une musique suffisante pour l'« audition intérieure » du spectateur. Le premier intérêt du livre réside dans les analyses subtiles et sensibles demplois du son et de la musique qui les font travailler soit en relais de l'image soit en tension avec celle-ci ; exemples empruntés principalement à Bresson, Godard et Straub, mais aussi à Vigo (Zéro de conduite, musique de Maurice Jaubert), Renoir (Boudu sauvé des eaux), Ford (Le soleil brille pour tout le monde} ou Resnais. Pour le muet, on citera L'Aurore de Murnau, Cœur fidèle d'Epstein, Enthousiasme de Vertov ou Wild Oranges de Vidor. Agnel a ses têtes de Turc, les tenants de la « narrativité intentionnelle » de la musique, parmi lesquels Max Steiner, Georges Auric (La Belle et la Bête) ou Leonard Rosenman (La Fureur de vivre). Certains de ses jugements ne sont pas incontestables. Loreille musicienne de Visconti est-elle plus fine dans Mort à Venise que dans Le Guépard ? N'en déplaise aux mânes de Langlois, divers choix musicaux accompagnent le muet avec bonheur, soit en « explicitant » sa musicalité interne, soit en jouant de l'autonomie du son et de l'image (Tao Ehrlich aux percussions sur Finis Terrac d'Epstein). Enfin je crois qu'Agnel sous-estime la complexité du fonctionnement des musiques hollywoodiennes derrière leur apparente évidence ; je pense au générique de Max Steiner pour Mildred Pierce, assez proche de celui de Jaubert pour Le Quai des brumes, ou au prologue musical de Dimitri Tiomkin pour Duel au soleil, qui comme chez les Straub se fait entendre en l'absence de toute image. Mais Agnel a cent fois raison d'attirer l'attention sur ce qui, malgré Michel Chion et quèlques autres, demeure un point aveugle de l'analyse filmique ainsi que sur le mirage fréquent de la « fusion » de l'image et du son, tantôt asservi à celle- ci, tantôt l'oblitérant. Jean-Loup Bourget Mai 2018 I Positif 687 83