LES 50 ANS DE 2001 : L'ODYSSÉE DE L'ESPACE 2001 : L'ODYSSÉE DE L'ESPACE (I) LE FAUX DU VRAI ET LE VRAI DU FAUX STANISLAS BOUVIER Cet inquiétant bloc dè pierre noire La sortie sur les écrans de 2001 : l'Odyssée de l'espace fut un choc pour les cinéphiles. Un jour de mai 1968, alors qu'à Paris les étudiants du Quartier latin s'agitent, Michel Ciment est à Londres pour la première du film, sort profondément bouleversé de la salle de projection, déambule plusieurs heures dans la ville sans pouvoir rejoindre son hôtel : « Cetait pour moi comme une révolution dans le cinéma. » Les critiques de l'époque, notamment aux Etats-Unis où le film est projeté pour la première fois au début du mois d'avril, oscillent entre éloges convenus et réactions hostiles. Si l'inventivité formelle et l'exploit technique sont salués, l'incompréhension domine. Quelle est donc la signification de cette histoire morcelée, sans début, ni milieu ni fin, qui échappe aux règles de la narration classique ? Quelle cohérence accorder à cet enchaînement de scènes insolites qui semblent n'avoir aucun rapport entre elles, du lever de soleil inaugural aux astronautes mutiques perdus dans l'immensité, en passant par des hordes de singes hystériques et des spationefs valsant sous les étoiles ? Et que dire de cet inquiétant bloc de pierre noire qui surgit et disparaît comme par enchantement, de cet ordinateur qui parle et devient fou, du foetus géant flottant dans lespace, nimbé de lumière, les yeux grands ouverts ? 2001 : l'Odyssée de l'espace est aujourd'hui célébré comme un chef-d'œuvre que le temps n'a pas altéré. Ni le Solaris effroyablement daté de Tarkovski, riposte antimoderniste au film de Kubrick que le Russe jugeait « faux » pour ses prétentions technologiques, ni les tentatives des cinéastes les plus chevronnés pour renouveler le genre de science-fiction et d'anticipation, n'ont réussi à en ternir l'éclat. 2001 est un objet hors catégories, hors normes, parfait, clos sur lui-même, sans ascendance ni descendance, brillant comme un astre unique dans le ciel du cinéma. Cinquante ans après sa création, il est toujours difficile d'en percer le secret. Le film garde en son sein l'idée qui est au coeur de sa genèse. L'idée, chez Kubrick, détermine la forme qui lui donnera corps, en exprimera la substance, la rendra visible. La primauté de Moi 2018 I Positif 687 71