PRESENCES D U CINEMA Une version drolatique de la méthode Freinet (1915), disait D.W. Griffith. Les enfants sont dans la nature chez eux, car la Nation, c'est l'idée naissante de liberté, cette liberté chantée à chaque plan de La Guerre des boutons. Lorsqu'à la fin du film, on abat le grand chêne dans lequel s'est réfugié Lebrac en fuite, celui-ci s'écrie, en tombant : « Vive la liberté ! ». « Oh ! quel farouche bruit font dans le crépuscule - Les chênes qu'on abat pour le bucher d'Hercule ! »2 Les enfants de Longeverne sont le corps naissant de la Nation. Cette Jouvence qui coule de source, parle clair, bien avant les affrontements nauséabonds opposant aujourd'hui la Nation ethnique à la Nation citoyenne, ce poison puant de tous nos débats. Ceci est une autre histoire, la nôtre, hélas ! La République Si la Nation se forge en combattant et en chantant sur le terrain de la Sablière, la République, dont il est beaucoup question dans le film, s'apprend à l'école. On aime la Nation, mais on respecte la République, ses institutions, ses lois. L'instituteur, comme son nom l'indique, institue la République en chacun de ses élèves : droits et devoirs. « Que faut-il pour être électeur ? », demande-t-il à Lebrac qui peine à répondre. La Crique, en bon élève, sauve la situation. Dans une autre scène, il l'interroge à nouveau : « Alors, tu ne peux pas me dire ce que c'est que le mètre ? » Nul besoin de Lacan pour entendre : «... ce que c'est que le maître ? » Car le pouvoir a changé de camp : « Dis donc, Lebrac, on n'est pas à la Sablière ! Le général, ici, c'est moi ». Grâce à l'instituteur, le sauvageon1 se mue en citoyen, dans le cadre des lois, du savoir, de la discipline, de la justice. La « République des enfants » promeut un double épanouissement : celui des corps déchaînés à la Sablière et celui des esprits recadrés à l'école. Le film La Guerre des boutons est presque contemporain de la méthode Freinet qui voulait l'expression libre des enfants, en liaison avec l'étude du milieu local : il en est la version drolatique, pleine terre. C'est dans la cour de l'école que se forme et se questionne l'ébauche d'une société postrévolutionnaire, notamment dans la scène la plus forte du film. Il s'agit de constituer un trésor de boutons et, pour cela, il faudra collecter l'impôt : « Vingt balles par semaine ». Lebrac commence par séparer les pauvres et les riches. Fuse alors l'immortelle réplique : « Et les pauvres, alors ? Tu fais honte aux pauvres, Lebrac, c'est pas républicain, ça ». Les petits sans-culottes s'inquiètent : « ce n'est donc plus l'égalité entte nous ? » Coup de génie, les enfants et Lebrac réinventent, dans l'enthousiasme, l'autogestion et la coopérative ouvrière. « Les sous à nous, notre trésor, faudra que ce soit à tout le monde et qu'on l'ait gagné nous-mêmes ! Comme ça, ce sera-t-y l'égalité, La Crique ? » Le Condorcet du groupe approuve, et Lebrac, plébiscite, est porté en triomphe. Quand la République des enfants s'aventure sur le terrain de la guerre, elle réactive symboliquement quèlques scènes violentes de l'histoire de France. Lorsque Lebrac arrache les boutons et lacets du prisonnier, avant d'être lui-même soumis au même déshonneur, comment ne pas penser à la dégradation du capitaine Dreyfus en 1895 dans la cour de l'École militaire : épaulettes arrachées, sabre cassé en deux, casquette piétinée ! Lorsque le traître Bacaillé est fouetté par toute la troupe - « Quand il y a un traître, on peut plus gagner de bataille ! Baissez-lui son froc... » -, le châtiment des collaborateurs par les résistants remonte en mémoire. Vient enfin l'inauguration de la cabane : on assiste à un véritable banquet républicain, cette institution qui se perpétue depuis la Révolution française dans toutes les communes de France, avec discours, toasts, vin bouché et chansons. La République laïque fourbit ses symboles et ses rites. En face, la Ftance cléricale est représentée par le royaliste Bacaillé, qui chante piteusement, à contre-courant des festivités : « Le petit Jésus, allait à l'école, en portant sa croix, sur ses deux épaules... » Surgit alors, par trahison, le tracteur des Velrans, qui écrase tout, la cabane, le trésor et tous les rêves républicains des Longeverne. Marianne Dans ce film de gamins, d'hommes et de guerre, il n'y a qu'une fille, la blonde petite Marie. Marie, Marianne : ne serait-ce pas la Marianne de cette petite République ? Ni la sage figure de plâtre des mairies, ni la Liberté dépoitraillée de Delacroix, mais la sœur, la fiancée de tous ces gamins, petite star en herbe, qui aura un jour, peut-êtte, le décolleté de Brigitte Bardot, la beauté de Catherine Deneuve, l'élégance d'Inès de La Fressange, les rondeurs de Laetitia Casta, ces stars qui ont été sculptées pour figurer Marianne. Trois mots pour une devise Liberté de nature, Egalité de culture, manque la Fraternité. Ce sera la dernière image du film. Lebrac et l'Aztec, qui ont grandi, se retrouvent au collège, dans leur dortoir. Les voilà qui sautent sur les lits, se poursuivent, puis finalement s'enlacent en riant, l'image se fige, tandis qu'apparaît le mot : FIN. • * La Guerre des boutons d'Yves Robert, , I h 30, noir et blanc, Gaumont, en DVD ou Blu-ray. 1. Pierre Nota, article « Nation », Dictionnaire critique de la Révolution française. Flammarion, 1988. 2. Victor Hugo, « Le Tombeau de Théophile Gautier », Toute Lt Lyre, I 888. 3. Le terme sauvageon est utilisé par Pergaud dans sa préface à La Guerre des boutons : « J'ai voulu restituer un instant de ma vie d'enfant, de notre vie enthousiaste et brutale de vigoureux sauvageons dans ce qu'elle eut de franc et d'héroïque, c'est-à-dire libérée des hypocrisies de la famille et de l'école. » 72 Positif 683 I Janvier 2018