PRESENCES D U CINÉMA Grandir avec Sur écoute (The tV/'re) de David Simon (Michael Kenneth Williams, Wendell Pierce) le suis un aventurier d'Anthony Mann (Ruth Roman, Steve Brodie, James Stewart) Samedi 17 Violent et salutaire coup de gueule sur les réseaux sociaux de Vincent PaulBoncour, contre les pratiques illégales, répétées, et toujours impunies de Galeshka Moravioff et de sa compagnie Films sans frontières. En cause cette fois, la ressortie de deux films de Kenji Mizoguchi appartenant à la Shochiku, mais programmes sans droit dexploitation à la Filmothèque du Quartier latin, salle habituée à fermer avec complaisance les yeux sur les méthodes de Moravioff connues et dénoncées depuis des décennies par toute la profession. On ne peut que partager l'interrogation du patron de Carlotta Films : combien de temps cette impunité peut-elle perdurer ? Dimanche 18 De passage chez mon grand-père, brocanteur insatiable malgré ses 84 ans, je parviens à mettre la main sur quèlques trésors cachés dans son fatras : une édition d'époque de l'Histoire du cinéma de Georges Sadoul ; une collection pléthorique de la défunte revue Cinéma ; ainsi que des numéros vintage de Mad Moitiés et Starfix, aux couvertures pleines de créatures répugnantes et suintantes, laissant mon aïeul dubitatif de posséder pareilles diableries et outré par mon excitation à les feuilleter. Bruno Nuytten, longtemps retiré du monde du cinéma, réapparaît dans les pages de Libération à qui il donne une passionnante interview, annonçant une exposition de ses photos à la Galerie cinéma d'Anne-Dominique Toussaint à Paris (3e anr.). Jeudi 22 À Londres, une chaîne de cinéma autorise les chiens dans ses salles et organise même une avant-première spéciale canine de... L'île aux chiens de Wes Anderson (voir n" 686, p. 49) ! Selon la gérante de l'un des cinémas participants, la maison « fournit aux toutous bols d'eau et couvertures à placer sur le siège afin d'éviter les poils salissants, et le niveau du son est baissé pour ne pas heurter leur ouïe ultrasensible [...]. Ce sont parmi les séances les plus calmes [...]. Ils sont souvent bien mieux élevés que nos clients humains ». Les spectateurs sont des animaux comme les autres et inversement... Lundi 26 Michel Ciment m'apprend le décès, à 84 ans, de Jan Aghed, considéré comme le plus grand critique suédois, il écrivait dans le quotidien de sa ville de Malmô Sydsvenskan. Correspondant de longue date de Positif, il réalisa pour la revue le premier entretien avec James Gray à l'occasion de la sortie de Little Odessa (n° 405, septembre 1994), ainsi que des interviews de John Huston et Gus Van Sant. Spécialiste d'Ingmar Bergman, il aura aussi apporté à Positif ax. nombreux et précieux entretiens avec le maître de l'île de Parë. Mardi 27 Mort de Stéphane Audran, à l'âge de 85 ans, annoncée par son fils, Thomas Chabrol (voir notre hommage, p. 66). L'actrice restera éternellement pour moi la « Mad'moiselle Hélène » du Boucher de Claude Chabrol, découvert à 10 ans, tourné dans la région de ma famille en Dordogne, dans les villages de Trémolat et Limeuil. Un ami me rappelle son éclectisme surprenant, en m'apprenant quelle joua aussi la mère de... Jeanclaude Van Damme dans Risque maximum du réalisateur hongkongais Ringo Lam, en 1996! Vendredi 30 Décès, à 63 ans, de Christophe Salengro, danseur et comédien lunaire, connu pour son rôle de président à vie de la « présipauté de Groland » sur Canal+ dans lemission satirique de Jules-Edouard Moustic, et seul homme politique à n'avoir jamais déçu une génération de téléspectateurs. On ignore encore qui représentera la France à ses obsèques. La Fémis met en ligne sur son site les conférences des réalisateurs venus transmettre leur expérience depuis 1986, parmi lesquels Patricio Guzmân, Jean- Luc Godard, les frères Dardenne, Agnès Varda... Samedi 31 Les efforts de lequipe du cinéma et des spectateurs venus à sa défense n'auront permis de repousser l'inévitable que de deux semaines : La Clef annonce sa fermeture définitive le 15 avril au soir, face à la brutale intransigeance des propriétaires. Triste nouvelle, réduisant un peu plus loffre parisienne de salles indépendantes et ouvertes aux films fragiles, n 58 Positif 687 f Mai 2018