CINEMA Le lancement du Varese à Livourne, en Italie, court métrage tourné en 1899. ET LES LUMIERE FURENT Thierry Frémaux, patron du Festival de Cannes, a monté un film avec les « vues » des frères Lumière. Puis il est revenu sur les lieux des tournages... ED Lumière! L'aventue commence Vendredi 20.50 Canal* Cinéma Chouette, voilà la première diffusion télé de Lumière! L'aventure commence, le film gourmand de Thierry Frémaux - délégué général du Festival de Cannes. C'est un film de montage de plus de cent «vues» des frères Lumière et de leurs opérateurs à travers le monde, ou l'aube du cinéma commentée dans toute son eternelle fraicheur. Car, déjà, toute la grammaire, et toute l'émotion du septième art étaient dans ces films de cinquante secondes, qui prirent leur source dans l'usine lyonnaise des deux frères... Thierry Frémaux a voyage avec son film dans les mêmes pays que ces pionniers du cinéma. Carnet de voyage, avec perspective. OPÉRATION LUMIÈRE «Avec tous ces voyages dans des pays proches et lointains, je me suis senti comme le petit frère Lumière ! En tout cas, comme le successeur et le continuateur des opérateurs qui furent envoyés à travers le monde et qui ont raconté tant de souvenirs. En plus, comme Wild Bunch [société de distribution, ndlr] a vendu le film sur plus de trente territoires, je suis allé dans la plupart des pays visités par le Cinématographe Lumière entre 1896 et 1900. » LE CINÉMA EST UN MONDE « L'accueil le plus insolite fut certainement en Finlande, quand on m'a envoyé dans un sauna avant la projection. Au Portugal, l'ambassadeur de France, Jean-Michel Casa, a emballé la salle par un discours enflammé sur les films Lumière. Au Japon, des journalistes ont enquête pour m'aider à retrouver le lieu des plans filmés à Kyoto par l'opérateur Constant Girel : ils étaient si heureux du résultats... Là et ailleurs, ce ne furent que des beaux accueils, qui viennent enrichir l'histoire du Cinématographe. Recevoir des messages de Jerzy Skolimowski de Pologne, de Walter Salles pour le Brésil, de Fernando Solanas pour l'Argentine, de Hirokazu Koreeda pour le Japon, ou, en France, d'Albert Dupontel ou de Dany Boon prouve que ce cinéma des origines touche les créateurs contemporains. Partout (au Brésil, en Norvège, en Suisse, à Dubai, en Russie, en Espagne - où le film a remporté des prix), les réactions furent merveilleuses, les rires permanents dans les salles, les applaudissements nombreux pendant les projections, les débats interminables après le film... Je savais l'universalité du "geste Lumière" à partir de l'analyse de ces "vues Lumière", mais cette universalité est celle aussi du regard et des spectateurs. C'est pour cela que Louis et Auguste Lumière ont inventé la salle de cinéma : pour l'émerveillement, le partage et la fête. Car il faut le redire : les Lumière n'ont pas pensé le cinéma en dehors de la salle. Le cinéma - et ils étaient quelques-uns à le rêver à la fin du XIXe siècle -, ils l'inventent trois fois : ils inventent la technique, l'art et la salle ! Même à l'heure des plateformes Internet, et surtout »> DOn aime un peu... EU... beaucoup Em... passionnément O... pas du tout T Pas vu mais... faut voir Télérama 3552 O7/O2/18 71