CINÉMA DOWNSIZING ALEXANDER PAYNE Pour faire de la place sur Terre, des volontaires sont miniaturisés. Cette critique de la surconsommation démarre brillamment puis s'enlise. Idée farfelue qui aurait pu germer dans le cerveau fertile de Charlie Kaufman, le scénariste de Dans la peau de John Malkovitch: pour redonner un peu d'air et d'espoir à une planète exsangue et surpeuplée, des scientifiques ont mis au point un processus de miniaturisation des humains. Attirés par des conditions de vie idylliques et une nette augmentation de leur pouvoir d'achat, des volontaires acceptent d'être réduits à la taille d'un smartphone pour mieux jouir du confort de la société de surconsommation : habiter une maison de quinze pièces, manger du caviar à la louche et jouer au golf toute la journée. L'occasion pour Alexander Payne de tourner en dérision, comme dans Nebraska (2013), le matérialisme outrancier de son cher Alexander Payne a rétréci les héros: Matt Damon et Christoph Waltz en version mini. pays. Mais, même dans ce monde idéal de loisirs et d'oisiveté, la lutte des classes perdure, car il faut toujours exploiter une main-d'œuvre sous-qualifiée pour préparer les buffets et ramasser les poubelles. Abandonné par sa femme juste avant sa « réduction », Paul Safranek (Matt Damon) découvre cette dure réalité et se lie d'amitié avec une dissidente vietnamienne, devenue femme de ménage (hélas affublée d'un accent asiatique outrancier aux relents racistes). Auprès d'elle, il va progressivement s'intéresser à autre chose qu'à son nombril... La fable sarcastique prend, alors, une tournure à la fois plus politique et plus filandreuse, où l'écologie est assimilée à une secte. Pour finir dans un prêchi-prêcha potentiellement réactionnaire qui fait s'écrouler toute l'ironie de la première partie. -Jérémie Couston I Etats-Unis (2h!5) I Scénario : A. Payne, Jim Taylor. Avec Matt Damon, Christoph Waltz, Hong Chau, Kristen Wiig. VERS LA LUMIÈRE NAOMI KAWASE Une ravissante jeune femme qui se forme aux techniques d'audiodescription (chargée, donc, de décrire précisément les films pour les rendre intelligibles aux malvoyants) rencontre un photographe qui perd la vue... Le résumé de la nouvelle fiction de Naomi Kawase (après le beau succès des Délices de Tokyo en 2015), inexplicablement sélectionnée en compétition au dernier Festival de Cannes, laissait craindre une réflexion lourdement symbolique sur notre relation aux images. On y échappe, certes, mais la réalisatrice japonaise fait pire : Vers la lumière est un roman- photo sur le fond (romantico-gnangnan) comme sur la forme (ah, ces couchers de soleil, cette musique sirupeuse...). Où sont passées l'intelligence et la justesse du regard documentaire de la cinéaste de Naissance et maternité? Et les belles envolées poétiques de Still the water en 2014 ? - Samuel Douhaire I Hikari, Japon (1(141) I Avec Masatoshi Nagase, Ayame Misaki. UNE AVENTURE THÉÂTRALE 30 ANS DE DÉCENTRALISATION DANIEL CLING ^fL Trente-quatre ans d'histoire /i. i" M des premières vagues de la \illX décentralisation théâtrale (1947-1981) racontée par les pionniers eux-mêmes... Ce documentaire aurait mérité davantage de nervosité dans les entretiens et dans la construction de son récit- Pas sûr que le néophyte s'y retrouve en effet dans ce long continuum sans indication de dates (ou presque). Dommage, car ce film est une mine, où l'on voit que les cinq premiers centres dramatiques nationaux (Colmar, Saint-Etienne, Aix-en-Provence, Rennes et Toulouse) étaient jalousés par Paris, que l'Etat s'est occupé de la province avant de penser à la banlieue, et que toutes ces maisons se sont montées à partir de collectifs d'artistes. De quoi éclairer notre histoire présente, tout en souriant aux souvenirs enthousiastes d'une Françoise Bertin, d'un Jacques Fornier, d'un Jean Dasie ou d'une Isabelle Sadoyan... - Emmanuelle Bouchez I Documentaire français (Ih40).