CÂBLE I SATELLITE Q 22.35 Ciné* Classic Film Profession: magliari I Film de Francesco Rosi (/ Magliari, Italie/France, 1959) I Scénario: F. Rosi, Suso Cecchi D'Amico, Giuseppe Patroni Griffi 1115 mn. NB. VO. Version restaurée I Avec Alberto Sordi, Renato Salvatori, Belinda Lee, Nino Vingelli, Nino Di Napoli, Aide Giuffrè, Aide Bufi Land!. I GENRE: ALLEMAGNE ANNÉE 14. Le deuxième film de Francesco Rosi est étrangement hétérogène. Le destin d'une bande d'escrocs italiens, opérant dans une Allemagne encore en reconstruction, annonce le cinéma social du maestro. Mais la présence détonnante d'une star comique, Alberto Sordi, change la donne. En quèlques gags - comment vendre coûte que coûte du tissu à une veuve éplorée -, le grand Alberto dévie le néoréalisme finissant vers un burlesque inattendu. Vient ensuite, moins convaincante, l'histoire d'amour entre Renato Salvatori et la belle Belinda Lee, cœur pur contre cynisme revendiqué, avec sous-texte moraliste un peu appuyé. Le meilleur du film est ailleurs. D'abord dans les scènes de bande, presque scorsesiennes : seconds couteaux typés, tchatche vernaculaire des Napolitains, tension des affrontements. Ensuite dans la vérité des scènes d'extérieur, et notamment la visite des bas- fonds de Hambourg. Son port, ses bistros ethniques, ses dames en vitrine. L'instant où Sordi, arpentant la rue des bordels, s'adresse à la caméra avant d'être abordé par une maîtresse SM, constitue l'une des bouffées les plus délirantes de cette œuvre atypique. Une vraie curiosité. - Aurêlien Ferenczi Rediffusion : 7/5 à 6.15,13/5 à 9.20. Q 21.45 Histoire Documentaire L'Aventure de la Nouvelle Vague I Documentaire de Nicolas Henry (France, 2014) 155 mn. Rediffusion. Un peu schématique, ce documentaire fait courir la Nouvelle Vague, du Festival de Cannes de 1958 à celui de 1968, et la résume à Claude Chabrol, Jean-Luc Godard et François Truffaut - nulle mention d'Eric Rohmer, Jacques Rivette ou Agnès Varda. Critiques aux Cahiers dans les années 1950, tous trois partagent une aversion pour les productions françaises académiques d'après-guerre, qu'ils nomment «cinéma de papa». Tournant dans la rue avec des budgets réduits, du matériel léger et de jeunes acteurs moins «théâtraux» que leurs aînés, ils révolutionnent la grammaire du septième art. Après la fraîcheur du Beau Serge (1958), vient le succès des Quatre Cents Coups (1959) puis la déflagration A bout de souffle (1960). Mais le mouvement affronte aussi les échecs commerciaux (Tirez sur le pianiste, 1960), la colère du public (Les Bonnes Femmes, 1960) ou la censure (Le Petit Soldat, 1963). Faute de moyens, le documentaire s'appuie davantage sur des témoignages que sur des extraits de longs métrages : il combine émouvantes interviews d'archives et entretiens plus récents, notamment avec Serge Toubiana, ex-directeur de la Cinémathèque française, ou avec l'historien Antoine de Baecque, qui rappelle que les trois amis empruntèrent chacun une voie différente après Mai 68 : la politique pour Godard, l'autobiographie pour Truffaut, la critique sociale pour Chabrol. - Nicolas Didier Rediffusions : 11/5 à 0.15,17/5 à 19.40. L'adolescence est trouble mais flamboyante. Pour tenir le coup : l'autodérision. Avec Ellen Page. EH 20.45 Ciné* Emotion Film Juno I Film de Jason Reitman (USA, 2007) I Scénario: Diablo Cody I go mn. VM | Avec Ellen Page (Juno), Jennifer Carner (Vanessa), Jason Bateman (Mark), Michael Cers (Paulie). I GENRE: ZAZIE DANS LE PÉTRIN. Comment raconter, sur trois saisons, les tribulations dejuno, une adolescente enceinte, sans tomber dans le mélodrame facile ou la gaudriole lourdingue façon American Pie'? En ciselant une comédie euphorisante et délicate, un portrait de fille comme on en voit peu, surtout dans cette tranche d'âge prêtant aux clichés, du plus branche au plus niais. Juno rayonne dès la première image. Energique, râleuse, gouailleuse, jamais à court de vannes, elle se shoote à l'autodérision afin de tenir le coup. Ce petit miracle bavard et bravache s'appelle Ellen Page, une jeune actrice canadienne qui évoque Zazie, l'irrésistible mouflette de Raymond Queneau. Le réalisateur parvient à débarrasser la comédie grand public de son épaisse couche de maquillage, à donner chair et vie à des personnages et à un milieu trop souvent réduits à une caricature misérabiliste. C'est que Jason Reitman tient à ce que ses héros, attachants et imparfaits, aient toujours le choix : être enceinte ou pas, être prolo ou bourgeois, la crédibilité des personnages naît de cette liberté. A travers eux, il défend, plus que tout, le libre arbitre, la nécessité d'échapper à toute idéologie préfabriquée. Ce film sur une fille qui devient mère avant de devenir femme n'embellit pas la réalité, les rapports de couple, la famille, la sexualité. Mais il les oxygène considérablement. — CécileMury So Télérama 3564 02/05/18 DOn aime un peu... Da... beaucoup USI... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voir