SÉRIE >» Macron. C'est au contraire quand la série s'écarte des arcanes du pouvoir, et qu'elle aborde les problématiques sociétales qu'elle tire profit de son rapport complexe avec le réel. «Leplus excitant, ce sont les passerelles que l'on peut tendre entre réalité et fiction, admet Eric Benzekri. Alors la série peu devenir un élément du débat politique. » Cette saison 2 n'est jamais meilleure que lorsqu'elle se penche sur la loi santé (fin de vie, perturbateurs endocriniens), la loi travail (contrat unique), le débat autour de la laïcité et, surtout, la modification de la carte scolaire, au cœur de ses ultimes épisodes - les plus prenants. En ne courant plus après les événements dramatiques, les conflits et les manigances, elle tient une voie capable de prendre le pas sur la réalité. Trump et Macron auraient-ils dévitalisé durablement la fiction politique ? Loin de là. Et certains scénaristes comptent bien en profiter pour s'autoriser toutes les libertés d'écriture. «L'élection de Trump a été une divine surprise pour les auteurs de fiction, sourit Jean-Baptiste Delafon. Après pa, tout est possible. C'est un permis defictionner. Avec Clinton ou un deuxième mandat de Hollande, on se serait sentis inhibés. » Tous les auteurs ne pensent pas par ailleurs qu'une série politique doit impérativement coller au réel pour marquer les esprits en ces temps agités. «Ça n'est jamais une bonne idée, dramatiquement, d'essayer de suivre la réalité politique ou de tenter de la dépasser, explique James Poniewozik. // vaut mieux s'en éloigner, s'aventurer dans des mondes parallèles, comme The Handmaid's Taie.» Ce drame situé dans une Amérique dystopique, totalitaire, intégriste et machiste, est devenu le symbole de la résistance aux idées de Trump. Pour Rick Cleveland, scénariste de la série culte A la Maison- Blanche, la solution est encore ailleurs. Il préconise d'« opter à nouveau pour une vision idéaliste, à la Cupra, où l'on aspire à un monde politique meilleur, en réponse à une réalité chaotique». Jean- Baptiste Delafon et Eric Benzekri préfèrent, eux, continuer à se frotter au réel. La saison 3 de Baron noir, en préparation, sera «chargée de tout ce qui s'est passé entre-temps, expliquent-ils. Nous vivons une époque de transition où tout le monde a sa chance, où tout le monde se cherche et où tout est possible. C'est le meilleur et le pire moment pour faire une série politique». - Pierre Langlais 78 Télérama 3549 17/01/18 SÉLECTION Par Emmanuelle Skyvington REPLAY MAGAZINE CD Stupéfiant ! 10O% Picasso De ses héritiers aux maisons qu'il occupa dans le sud de la France, de ses oeuvres, de son actualité, vous saurez tout. Sept reportages toniques et sans complaisance sur Picasso, artiste, homme, père, monstre.. Jusqu'au 22 janvier france.tv DOCUMENTAIRE EH Les Revenantes Comment revenir en Europe quand on a adhéré un temps à l'idéologie de Daech ? De retour de Syrie, des femmes, telle Laura Passoni, témoignent du long chemin qui mène à la déradicalisation et de leur « confrontation au réel». D'utilité publique. Jusqu'au 23 janvier france.tv MAGAZINE ED Cash investigation Produits laitiers: où va l'argent du beurre ? Les JT ont annonce la rareté du beurre, dénoncé les lots de lait en poudre frelaté. Les éleveurs crient famine. Cash investigation a mené l'enquête sur cette filière laitière opaque. Où est passé l'argent ? Jusqu'au 23 janvier france.tv DOCUMENTAIRE ED Poutine contre les USA Jusqu'à quel point la Russie de Poutine s'est-elle immiscée dans la campagne électorale américaine qui a porté Trump au pouvoir en 2016 ? Une enquête en deux parties, qui analyse la revanche prise par Vladimir Poutine sur Hillary Clinton. Jusqu'au 23 janvier arte.tv DOCUMENTAIRE ED La Vie après le suicide d'un proche Comment faire ce deuil singulier, lié au suicide d'un proche, et se reconstruire ? A travers les témoignages de personnes touchées comme elle par ce drame, Katia Chapoutier signe un beau film choral. Jusqu'au 24 janvier france.tv SÉRIE ED Peaky Blinders Noël 1925, New York. Les Peaky Blinders doivent faire fi de leurs divisions et jouer collectif pour survivre à la vendetta de la mafia sicilienne. Une quatrième saison rythmée et redoutablement efficace. Jusqu'au 25 janvier arte.tv