DIMANCHES 021.00 Film VeryBadTripS I Film de Todd Phillips (The Hangover part lll, USA, 2013) Scénario : Todd Phillips et Craig Mazin 115 mn. VM Avec Bradley Cooper, Zach Galifianakis, Ed Helms, John Goodman, Justin Bartha, Ken Jeong, Heather Graham. GENRE: RE-RE-BOIRE ET RE-RE-DÉBOIRES. Ce qu'on aime, dans les deux premiers films de Todd Phillips, c'est la reconstitution, façon puzzle, d'une cuite dont personne ne se souvient. Ici, pas de gueule de bois. Bradley Cooper et ses copains retournent à Las Vegas, sobres, pour délivrer leur pote kidnappé par un gangster. Humour potache toujours efficace, mais intrigue linéaire : le résultat est divertissant, mais nettement moins cinglé... - Nicolas Didier O 22.40 France 5 Documentaire Mai 1958, le printemps du Général Documentaire de Bertrand Delais (Fr, 2017) 155 mn. Inédit. Le printemps 1958 fut, en France, celui du retour du général de Gaulle. Un comeback réussi, comme l'explique ce doc rigoureusement chronologique. Pendant tout le mois de mai, alors que les événements d'Algérie font trembler les institutions de la IVe République, le héros retraité va se poser habilement en médiateur entre les militaires et le pouvoir civil. Jouant à fond la carte de l'homme providentiel, il va en réalité exploiter la menace venue d'Alger pour revenir au sommet de l'Etat, ce qui sera chose faite le 1er juin. Donnant naissance à la Ve République, de Gaulle restera au pouvoir dix ans. Le récit est clair et sérieux. Mais pourquoi s'être encombré d'une musique de film d'action? Et pourquoi ne faire parler que trois intervenants (le petit-fils du Général et deux historiens) ? On aurait gagné à multiplier les points de vue sur cet épisode à l'époque très controversé, notamment au sein de la gauche. Restent les archives où apparaît de Gaulle, véritables morceaux dè bravoure, à l'instar de la conférence de presse où on l'entend s'exclamer devant un parterre de journalistes hilares : « Pourquoi voulez-vous qu'à 67 ans je commence une carriêre de dictateur?» Quand le vieux lion se révélait maître en communication... — Pierre Ancery Rediffusion: 18/5 à 2.05. ED 20.30 LCP-Assemblée Nationale Film Little Miss Sunshine ; Film de Jonathan Dayton et Valerie Paris (USA, 2006) Scénario: Michael Arndt iou mn Avec Greg Kinnear (le père). Toni Collette (la mère), Steve Carell (l'oncle). GENRE THÉRAPIE FAMILIALE. Sur le papier, c'est la chronique d'une famille de losers caractérisés. On craint une énième critique du rêve américain, typique du cinéma indépendant. Or le film propose autre chose, une thérapie de groupe impromptue, sauvage et ambulante. Ladite famille est en effet forcée de cohabiter dans un van brinquebalant pour traverser l'Amérique et conduire la benjamine sur le lieu d'un concours de mini- Miss - le clou du film. Les innombrables incidents de parcours ne sont pas qu'une suite de gags efficaces. Ils participent deee remarquable travail d'affinage des personnages auquel se livrent les acteurs. Greg Kinnear, le père pathétique, Toni Collette, la mère malmenée, Steve Carell, l'oncle suicidaire, acquièrent une humanité inattendue dans semblable satire. Cette fois, les perdants ne se transformeront pas, in extremis, en gagnants paradoxaux. Non, ils découvriront les charmes insoupçonnés du hors-jeu. Comme dans cette séquence récurrente qui montre la smala poussant le van hors d'âge pour le faire redémarrer. D'une contrainte humiliante (pas même un véhicule en état de rouler, comme tout bon Américain) découle un élan, une joie à être ensemble qu'aucun membre de la famille n'avait vu venir. Ainsi le chaos peut-il tourner à la fête, et la désunion faire la force. Rien ne va et pourtant, soudain, tout roule. - Louis Guichard Rediffusions: 8/5 à 14.30,12/5 à 17.00. Ah, cette séquence récurrente avec toute la smala qui pousse le van vintage! Quand rien ne va plus, ça roule encore... Télérama 3564 02/05/18 87