CINEMA regard que Xavier Legrand pose sur lui.Surtoussespersonnages.d'ailleurs, y compris le père, représenté comme un colosse malheureux: un grand enfant blessé, en rage, qui cogne sur sa propre impuissance. Il suffit d'une scène de repas chez ses parents pour qu'on devine comment il a pu être rabaissé dans son enfance. Denis Ménochet apporte ce qu'il faut d'humanité à ce rôle ingrat. Face à lui, Léa Drucker s'impose en femme dense, tétanisée parfois mais prête à parer, protectrice plus que victime, qui se cuirasse. Car c'est bien un combat qu'elle mène, face à une menace constante, un risque d'intrusion, d'invasion. D'emprise : ainsi, ce moment de suspension où le mari, anéanti, enlace sa femme, pour être console ou pour la broyer, on ne sait pas. Le malaise, l'anxiété, l'angoisse, la panique traversent la plupart des séquences de ce film épuré, où rien n'est en trop, sauf peut-être une scène de fête d'anniversaire un peu longue. Tout tend vers le piège, l'étau se resserre peu à peu, dans un crescendo absolument terrorisant. Et bouleversant. -Jacques Morice I France(lh33) | Scénario: X. Legrand. Avec Thomas Gloria, Léa Drucker, Denis Ménochet. STRONGER DAVID GORDON GREEN Le 15 avril 2013, deux bombes explosent à l'arrivée du marathon de Boston. Trois spectateurs sont tués et deux cent soixante-quatre autres, blessés. Dont Jeff Bauman, un ouvrier qui doit être amputé des jambes. Le récit de la rééducation, puis de la résilience de cet homme ordinaire devenu héros américain laissait craindre une déferlante de pathos. David Gordon Green, cinéaste talentueux (Prince of Texas), quoique inégal (Manglehorn, avec Al Pacino), a bien tenté de la contenir. Mais la mission était quasi impossible face au numéro doloriste de Jake Gyllenhaal, cabotin au-delà du pénible. Dommage, car Tatiana Maslany, dans le rôle de l'ex-petite amie rongée par la culpabilité, sait, elle, émouvoir avec subtilité. Et les scènes de groupe au sein de la chaleureuse communauté irlandaise de Boston sont très réussies. - Samuel Douhaire I Etats-Unis (ihs8) I Avec Jake Gyllenhaal, Tatiana Maslany, Miranda Richardson. NI JUGE NI SOUMISE YVES MINANT ET JEAN LIBON À NOS LECTEURS Télérama n'a pas été invité à la projection du 75/117 pour Paris, de Clim Eastwood, et de Cinquante nuances plus daires, de James Foley. Mauvais signe... (Critique sur Télérama.fr) Une partie de la fine équipe de Striptease se ref orme pour suivre la juge belge Anne Gruwez. Un personnage haut en couleur confronté au sordide. Au volant de sa 2 CV bleu pervenche, elle sillonne Bruxelles, sa ville, d'une scène de crime à l'autre. « Dans cet immeuble-là, j'ai eu une décapitation... Ici, un triple homicide. » Caustique comme Miss Marple, capable de sortir une blague dans les situations les plus éprouvantes - par exemple, lors de la découpe à la disqueuse de l'humérus d'un cadavre exhumé pour un test ADN -, Anne Gruwez aurait pu être un truculent personnage de fiction. Elle est pourtant une authentique juge d'instruction à la langue bien pendue et au cœur bien accroché, que Jean Libon et Yves Hinant, respectivement le créateur et l'un des réalisateurs du magazine belge Striptease, ont suivie pendant trois ans après lui avoir déjà consacré deux fameux épisodes télévisés. Entre deux auditions, toutes plus fascinantes les unes que les autres tant les cas dont elle s'occupe semblent tragiquement évoluer dans un monde parallèle, la magistrale enquête sur une affaire classée depuis vingt ans : deux prostituées sauvagement assassinées dont il s'agit de retrouver les clients, morts ou vifs, grâce au contenu d'un vieux sac-poubelle plein de préservatifs, conserve comme un Rembrandt dans les sous-sols du palais de justice de Bruxelles. A chaque instant, le sordide côtoie la misère humaine la plus noire... «C'est souvent dans l'histoire d'un crimequ'onpeutvoirà la loupe la société dans laquelle on patauge», tel est le credo des réalisateurs de cette variante belge et surréaliste du Délits flagrants de Raymond Depardon. -Jérémie Couston I Documentaire franco-belge (ih39). La juge Anne Gruwez au volant de sa 2 CV, d'une scène de crime à l'autre. Télérama 3552 O7/O2/18 43