Par Samuel Douhaire II a d'abord fait ses armes au théâtre, où son langage féroce a fait mouche de Londres à Broadway. Martin McDonagh déploie aussi sa colère au cinéma pour dénoncer la violence de nos sociétés. Avec un humour noir et un esprit punk intacts. Une chanson peut donner un sens à la vie. Pour le cinéaste Martin McDonagh, ce fut Clampdown, brûlot politique de The Clash. Ce Londonien, fils d'un maçon et d'une femme de ménage irlandais, avait 16 ans et venait d'arrêter ses études. Il se pensait condamné à un boulot minable et à une vie étriquée quand il découvrit les paroles de Joe Strummer: «Letfury have the hour, anger can bepower/D'you know thatyou can use it?» («C'est l'heure de la fureur, la colère peut devenir pouvoir/Saistu que tu peux t'en servir?»)... «Tout le désespoir, toute la rage que je ressentais vis-à-vis de ma situation personnelle, je les ai retrouvés dans l'esprit punk des Clash », se souvient-il. Depuis l'adolescence, Martin McDonagh, 47 ans aujourd'hui, a appris à se servir de cette colère. Son troisième long métrage - six fois nommé aux Golden Globes, décernés lundi 8 janvier - s'en est nourri. 3 Billboards, les panneaux de la vengeance est l'histoire d'une femme divorcée du Missouri dont la fille a été violée, puis brûlée vive. Mildred (jouée par une impressionnante Frances McDormand) part en guerre contre la police locale, qu'elle soupçonne de passer plus de temps à torturer les Noirs qu'à rechercher les coupables... Le film est symptomatique du style Martin McDonagh : un mélange très risque, mais percutant, d'humour noir, de violence et de mélo. «La comêdie et la tragédie s'enrichissent mutuellement. Je ne me sens pas capable d'imaginer une histoire qui serait purement joyeuse ou purement triste, dit le réalisateur. Je recherche naturellement l'équilibre entre la lumière et la noirceur. » Ce style, il l'a d'abord peaufiné pour la scène. Par dépit. «Je pensais que le théâtre était le pire des arts. Mais mes premiers scénarios étaient si mauvais que je me suis rabattu sur l'écriture de pièces, plus accessible à mes yeux. » En 1994, le départ pour Los Angeles de son grand frère, John Michael, devenu lui aussi scénariste et réalisateur (L'Irlandais, Calvary), agit comme un coup de fouet. En dix mois, le jeune homme écrit six pièces influencées autant par l'absurde de Harold Pinter que par le cinéma baroque de Martin Scorsese, toutes inspirées par les souvenirs de ses étés chez ses cousins d'Irlande. Ces deux trilogies, l'une située dans le petit village côtier de Leenane, dans l'ouest du pays, l'autre dans les îles d'Aran, ridiculisent la famille et la religion, piliers traditionnels de la société irlandaise. Avec une prédilection pour les scènes chocs : une femme plonge la main de sa mère dans une poêle de graisse bouillante, un prêtre alcoolique se suicide... Dès la création de The Queen Beauty of Leenane en février 1996, à Galway, en Irlande, le public suit. Des journalistes influents de Dublin, par contre, font la moue. De quel droit un « étranger » (McDonagh a toujours résidé en Angleterre) se permet-il de ridiculiser la culture de ses ancêtres? «Je suis antinationaliste; je ne me sens ni anglais, ni irlandais, mais entre les deux. Et je suis ravi de dénoncer les mauvais aspects des deux pays», rétorque l'accusé qui, au demeurant, se moque de ces «critiques imbéciles». Ses œuvres sont, en effet, très vite reprises à Londres, où elles font un tabac. Il devient le premier auteur depuis Shakespeare à voir quatre de ses pièces simultanément à l'affiche dans le West End. Fin 1996, il reçoit le prix du dramaturge anglais Ie plus prometteur lors d'une soirée très arrosée. Martin McDonagh, en bon descendant d'Irlandais, refuse de porter un toast à la reine et le fait bruyamment savoir. Sean Connery, assis à une table voisine, lui demande un peu de respect... et se fait envoyer sur les roses en termes fleuris. Cet esclandre, suivi de quèlques autres, va alimenter sa réputation de petit génie, mais, aussi, de sale gosse du théâtre britannique. En 2001, McDonagh traite les producteurs londoniens de «trouillards» parce qu'ils auraient refusé, par crainte de représailles, de monter sa nouvelle pièce, The Lieutenant of Inishmore, une satire féroce des nationalistes irlandais. Il ne cache pas son mépris pour un milieu qu'il juge réserve à l'élite, trop institutionnel et ennuyeux, «fai bien peur que le théâtre anglais ne puisse jamais être aussi acéré que je le voudrais », admet-il encore aujourd'hui. Dès lors, il délaisse les scènes londoniennes, douze ans durant. D'autant que ses pièces ont traversé l'Atlantique et cartonné à Broadway : en 2010, il crée même son premier spectacle américain, A behanding in Spokane, avec Christopher Walken dans le rôle d'un homme qui cherche sa main gauche depuis vingt-sept ans... En même temps, McDonagh parvient, enfin, à écrire des scénarios qui trouvent grâce à ses yeux. Il décroche un oscar dès son premier court métrage, Six Shooter (2006). Fait sensation avec son premier long, Bons Baisers de Bruges (2008), qui dépoussière la figure du tueur à gages. En fait, il est passé derrière la caméra pour éviter que des réalisateurs «nefassent n'importe quoi» avec ses écrits. Car on ne touche pas aux dialogues de Martin McDonagh. «Je n'ai rien contre l'improvisation pendant les répétitions, du moment que cela reste un exercice ludique pour se rapprocher de la vérité des personnages. Mais le jour du tournage, je colle scrupuleusement au scénario. » Les acteurs ne lui tiennent pas rigueur de cet autoritarisme. Lors de la création de The Hangmen, en 2015, David Morrissey était prêt à tuer ses concurrents pour avoir la chance d'interpréter ses dialogues «au rythme incroyable» (selon les mots du comédien interrogé par The Guardian). Ils sont même prêts à rempiler, à l'image de Sam Rockwell, pour qui le cinéaste a écrit le rôle du policier raciste de 3 Billboards, après l'avoir vu jouer sa pièce A behanding in Spokane et l'avoir dirigé dans son deuxième film, 7 Psychopathes (2013). Le réalisateur «aime l'idée d'une troupe de comédiens, comme au thêâtre. Une bande d'amis qui grandirait à chaque nouveau film». A 47 ans, succès et reconnaissance aidant, l'enfant terrible va-t-il s'assagir? «Je ne le pense pas. Et je ne l'espère pas... L'esprit punk est toujours là.» 3 Billboards, il en est convaincu, est son film « le plus en colère ». Sa nouvelle pièce, qui doit être créée à Londres au printemps, sera « une comédie très, très noire». Et il écoute toujours les Clash • Télérama 3548 10/01/18 25