TNT Le poète communiste Pablo Neruda, hostile au régime populiste en place, se cache. A sa poursuite, un flic raide comme la mort (Gael Garcia Bernal). Eli 20.50 Canal* Cinéma Film Neruda I Film de Pablo Larrain (Chili/Argentine/France/Espagne, 2016) I Scénario: Guillermo Calderôn 1105 mn. VM. Inédit I Avec Gael Garcia Bernal (Oscar Peluchonneau), Luis Gnecco (Pablo Neruda), Mercedes Morân (Délia del Carril), Diego Munoz (Martinez), Pablo Derqui (Victor Pey). I GENRE: POÈME BIOGRAPHIQUE. A la fin des années 1940, le poète communiste chilien Pablo Neruda est déclaré traître au régime populiste en place. Il doit fuir, se cacher... Cet épisode bien réel - du moins le début de la cavale, entre 1947 et 1949 - inspire à Pablo Larraïn un grand poème visuel, fait de scènes courtes, insolites, caustiques et rêveuses. C'est le comédien Luis Gnecco qui habite ce rôle écrasant, avec une légèreté, une rondeur et un charisme étonnants. Dans cet anti-biopic, le cinéaste détricote tout et, d'abord, la figure du grand homme. II s'agit moins de montrer les faits que les effets : l'imaginaire de Neruda, son impact sur tout un peuple, sa puissance créatrice débordent, truquent le réel, devient la narration. Le film se fait vaste et vibrant comme le Chant général, que Pablo Neruda est alors en train d'écrire. A la poursuite de l'artiste, un drôle de flic. Raide comme la mort, d'une sinistre drôlerie, Gael Garcia Bernal rend à la fois pathétique et inquiétant ce personnage, presque un méchant de roman policier, pareil à ceux que Neruda adorait lire. Partout, ce poignant Dupont sud-américain arrive trop tard, échoue dans sa tentative d'enfermer mais aussi de comprendre sa proie. Partout, Neruda laisse son sillage de magie et de fascination, et aussi un livre : des miettes de mots pour narguer son poursuivant... Sur ce tableau fantasque et libre d'une époque où les poètes étaient plus grands que la vie, où ils promettaient, avec une confiance effrontée, des lendemains fraternels, plane aussi l'ombre de la dictature. Quelque part, un certain Pinochet, que l'on aperçoit un instant à la tête d'un camp de prisonniers, attend son heure... — CécileMury Rediffusions: 22/1 à 19.00,24/1 à 0.24,30/1 à 16.40. Q 12.45 Canal+ Décalé Documentaire 8 Secondes et des poussières I Documentaire de Romain de L'Ecotais et Damien Miloch (France, 2017) 155 mn. Inédit. «Si je fais du rodéo, c'est pour que ma fille se souvienne de son papa comme d'un superhéros cow-boy. » Mais super-héros, Yvan Jayne ne l'est pas encore aux yeux de ses compatriotes. Originaire du Midi, il a très tôt quitté l'Hexagone pour les Etats-Unis, pays qu'il parcourt en essayant de tenir «huit secondes et des poussières» sur des chevaux en furie... pendant que sa femme et sa fille l'attendent à la maison. Il faudrait déjà qu'elle se souvienne de lui tout court, sa fille, car sur un an Yvan Jayne ne passe pas plus de quatre week-ends en famille. L'autre difficulté est d'être un superhéros en un seul morceau - son partenaire a dû abandonner en cours d'année pour cause de commotion cérébrale. Et à part la reconnaissance de sa fille? Pourquoi risquer sa vie loin des siens? C'est un peu flou. Yvan a visiblement de l'énergie à revendre et des «rêves» à réaliser - il aime l'argent, en tout cas il en parle tout le temps. Le film ne va pas beaucoup plus loin, se contentant de suivre Yvan sur une partie des 10OOOO kilomètres parcourus pour atteindre les finales de Las Vegas. On voit de jolis paysages, c'est agréable. On découvre un nouveau métier, c'est l'intérêt. Et on se dit qu'on n'est pas mécontent d'en avoir choisi un autre. - Michel Bezbakh 84 Télérama 3549 17/01/18 CÂBLE I SATELLITE EH 22.10 GCS City Série High Maintenance I Série créée et réalisée par Katja Blichfeld et Ben Sinclair (saison 2,1/10, USA, 2018) 130 mn. VM. Inédit I Avec Ben Sinclair (le livreur), Colby Keller (Sébastian), Max Jenkins (Max), Heléne Yorke (Lainey), Chris Roberti (Chad), Kevin Mambo (Chauncey). Deuxième tournée pour le livreur de marijuana de Brooklyn. Dans ce premier épisode, les aventures papillonnantes dè notre infatigable cycliste, fil conducteur de multiples récits évanescents, aussi légers que des volutes de fumée euphorisantes, débutent par un mauvais rêve. On lui coupe sa barbe de hipster. Sacrilège ! Ce n'est rien à côté du cauchemar, bien réel, qui surgit à son réveil : l'élection d'un bouffon aux cheveux orange à la tête des Etats-Unis. La saison dernière, le coursier avait prévenu : «Si Trump gagne, je déménage!» ll assure pourtant son service, et ne va pas chômer, lors de cette journée particulière où tout le quartier tente de se consoler par le biais de loisirs récréatifs. Sans jamais nommer l'événement ni le nom du nouveau président, la série fait une analyse sismique intelligente de l'onde de choc électorale sur la communauté branchée, dont une partie n'a pas voté. La caméra déambule au sein de la faune urbaine, toutes générations confondues, et suit la propagation de la nouvelle, comme un virus. Même si elle cède parfois à une poésie naïve, High Maintenance n'oublie pas d'égratigner avec beaucoup d'humour ses personnages vaniteux, aux préoccupations superficielles. Et s'intéresse aussi, tout au long de cette saison, aux catégories sociales qui souffrent vraiment, étouffées par ce brusque changement d'ère. — Sébastien Mange Rediffusions : 21/1 à 15.35,22/1 à 23.50, 23/1 à 12.55. Tester la qualité, pour éviter le client en pétard.