CÂBLE I SATELLITE Deux quadras éclopés en virée alcoolisée. Oscar et Golden Globe du meilleur scénario en 2005. m 20.40 O' Film Sideways Film d'Alexander Payne (Sideways, USA, 2004) Scénario: A. Payne, JimTaylor, d'après Pex Pickett 125 mn. VM Avec Paul Giamatti (Miles), Thomas Haden Church (Jack), Virginia Madsen (Maya). GENRE: À BOIRE! Deux amis quadra en plein marasme se retrouvent, juste avant le mariage de l'un, juste après le divorce de l'autre. Miles, prof torture qui se veut écrivain, n'a pas encore publié un seul roman et vit très mal son récent divorce. Jack, acteur en rut, ne joue plus que des voix dans des spots de pub. Les deux improvisent une virée façon «dernier enterrement de vie de garçon avant l'enterrement» sur la route des vins en Californie. Sideways croise les registres, jouant à la fois sur le ridicule des situations et sur un reliquat de candeur sentimentale - la poursuite de l'amour reste la grande affaire. Sans rien révolutionner, Alexander Payne (Monsieur Schmidt, Downsizing) offre ainsi une synthèse plaisante de quèlques pans bien-aimés de cinéma américain. On retrouve à travers la figure de Miles (incarné par Paul Giamatti) celle du Woody Allen d'autrefois, Calimero cérébral au pessimisme dru, mais qu'un miracle (donc une femme) pourrait encore sauver. De son côté, Jack devient un corps burlesque, une mécanique folle qui, malgré les coups et les blessures, continue la drague, quitte à revoir toujours ses prétentions à la baisse et à servir de punching-ball. On reconnaît alors la fibre comique à laquelle les frères Farrelly ont donné ses lettres de noblesse dans les années 2000 : un mélange d'humour trash et de casse-tête existentiel. - Louis Guichard Rediffusions : 14/2 à 9.30,18/2 à 18.35,21/2 à 15.20. ED 20.45 Ciné* Emotion Film Mon roi Film de Maïwenn (France, 2015) Scénario: Maïwenn, Etienne Comar 120 mn Avec Vincent Cassel (Georgie), Emmanuelle Bercot (Tony), Louis Garrel (Solal), Isild Le Besco (Babeth), Norman Thavaud (Nico). GENRE: PASSION. Maïwenn retrouve l'énergie brute de Pardonnez-moi, son premier long mêtrage déjà autobiographique, pour cette histoire où une femme finit rompue à force d'aimer «le roi des connards». Georgie se présente en effet ainsi, lors de sa première nuit avec Tony. Il est plus séduisant que dix hommes réunis. Partager son existence est une promesse de vivre plus fort. Alors, Tony signe pour un mariage avec enfant, tromperie, mensonges, regains de bonheur tonitruants, alcool et calmants... Une simple scène de drague prend une tournure désopilante, et la visite d'un appartement devient un moment d'une rare violence pour une femme qui réalise, soudain, que son mari va la quitter... Rendre leur virginité à des chemins mille fois empruntés, c'est la force de Maïwenn : Mon roi n'est pas le portrait à charge d'un pervers narcissique, mais un film sur l'addiction amoureuse et ses mystères. Emmanuelle Bercot, impliquée corps et âme dans les rires, les cris et les larmes, est magnifique. Mais le film repose, surtout, sur le jeu captivant de Vincent Cassel - philtre d'amour et poison ravageur dans la même seconde. On est comme Tony : jusqu'à la fin, on ne peut quitter ce roi des yeux. - Guillemette Odicino Rediffusions: 12/2 à 8.30,15/2 à 22.30,17/2 à 13.15. m 22.20 Documentaire Bloody Daughter Documentaire de Stéphanie Argerich (France/Suisse, 2012) ' 100 mn. Rediffusion. Pianiste argentine au talent précoce, internationalement applaudie et fêtée, Martha Argerich accorde peu d'interviews et esquive les caméras. Mais elle s'est toujours laissé filmer par Stéphanie, la dernière de ses trois filles, née du grand amour vécu avec un autre géant du piano, l'Américain Stephen Kovacevich. Lorsque les vidéos tournées en privé se sont transformées en projet de long métrage, la star ne s'est pas dérobée, houspillant parfois sa benjamine («Tu filmes tout, pourquoi ?Ça me gêne!») sans jamais la chasser, alors que la caméra la cueillait parfois au saut du lit, ou pendant une terrifiante (et rituelle) montée de trac, juste avant d'entrer en scène... Tourné sur plusieurs continents, Bloody Daughter n'est pas un documentaire « sur » la musique, même si l'on y entend beaucoup de piano, au passé (saisissantes archives de concerts) comme au présent. Longuement mûri, minutieusement écrit, le film propose le portrait fascinant d'une famille à la fois normale et exceptionnelle, éparpillée et fusionnelle, qui trimbale son lot de souvenirs heureux et de blessures mal cicatrisées. La réalisatrice pose un regard tendre et critique sur cette mère aimante qui n'a pas su élever sa première-née (l'altiste Lyda Chen), et sur ce père affectueux mais lointain qui n'a pas reconnu sa «bloody daughter», cette sacrée gamine qui demande des comptes... Très émouvant, parfois fort drôle (l'extravagant visionnage interactif des Aventures de Rabbi Jacob), Bloody Daughter ne parlera pas qu'aux mélomanes, mais à tous ceux qui s'interrogent sur la précieuse et périlleuse alchimie des liens familiaux. - Sophie Bourdais Rediffusions: 18/2 à 10.25,26/2 à 10.15,28/2 à 14.25. Le rire de Martha Argerich par sa fille Stéphanie. 86 Télérama 3552 07/02/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup SB... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voir