MINIHÉROS, MAXI PLAISIR Dans Downsizing (lire p.52.), Matt Damon se laisse miniaturiser. Il n'est pas le premier. Au cinéma, plus on est petit, plus l'aventure est grande. L'Homme qui rétrécit, de Jack Arnold (1957) Dans cette adaptation d'un maître du genre - le romancier américain Richard Matheson -, la mue du malheureux héros tend vers l'infini (photo). De la taille enfant au format microbe, et au-delà. Un «grand» film qui transforme un chat domestique en géant prédateur, et nous entraîne aux confins de l'existence et du néant. Alice au Pays des merveilles, deTimBurton(20lO) «Bois-moi. » Tout le monde se souvient de l'étiquette, sur une mystérieuse fiole que trouve Alice : un élixir de diminution, pour entrer au Pays des merveilles. Encore faut-il savoir doser ses effets avec ceux, inverses, du gâteau «Mange-moi». Une sorte de crise de croissance métaphorique, plus tape-à-Poeil dans la version de Tim Burton que dans le récit originel de Lewis Carroll. L'Aventure intérieure, de Joe Dante (1987) Dans ce blockbuster malin, il s'agit de se faire injecter... Dennis Quaid dans l'organisme. A la suite d'un test scientifique, un pilote d'élite (microscopique) se retrouve par accident dans la peau d'un quidam. Il fait du bobsleigh dans la plomberie bio de son nouveau vaisseau, prétexte à une sympathique comédie d'action, dont, avec les années, le charme a tout de même un peu... rétréci. Le Voyage fantastique, de Richard Fleischer (1966) Le film qui a sans nul doute servi de modèle à L'Aventure intérieure. Un groupe d'intrépides savants américains s'introduit dans le cerveau de l'un de leurs collègues, transfuge de l'URSS, à bord d'un sous-marin riquiqui. But de l'opération : le débarrasser d'un caillot mortel, mais aussi vaincre l'ennemi bolchevique dans la course au progrès scientifique. La nano-guerre froide. Chérie, j'ai rétréci les gosses, de Joe Johnston (1989) Encore une expérience qui tourne mal. Quelle idée, aussi, de laisser traîner à domicile une machine à miniaturiser n'importe quoi ! Les gosses rétrécissent, et c'est leur décor familier tout entier qui se transforme en fabuleux terrain d'aventures. Dans un jardin transformé en jungle luxuriante, l'hommage au classique de Jack Arnold (voir plus haut) est à la fois ludique et évident. - Cécile Mary DÉCRYPTAGE LA TÉLÉ FAIT ÉCRAN À LA DIVERSITÉ La télévision peine à représenter la diversité de la société française. C'est ce que confirme à nouveau le rapport du CSA i fondé sur son baromètre créé en 2009. Couleur de peau, situation économique, handicap... nous ne sommes pas tous égaux sur le petit écran. Un léger mieux en 2017 Commençons par la bonne nouvelle. Après l'examen de plus de mille heures de programmes (information, magazine, fictions et documentaires) sur dix-sept chaînes de la TNT gratuite, un constat s'impose : il y a un mieux dans la représentation des personnes « perçues comme non blanches » selon la terminologie du rapport. Le CSA en a recensé 19 % à l'écran contre 16 % en 2015. Un bémol, cependant : ce sont les séries américaines, avec leurs 29 % de personnages « non blancs », qui contribuent à relever la moyenne. La diversité sous toutes ses formes Sortir d'une vision monolithique de la société, ce n'est pas qu'une question de couleur de peau. Genre, orientation sexuelle, catégories socioprofessionnelles sont aussi analyses. Ainsi, malgré Vestiaires, l'hilarante série courte (photo, avec Philippe Croizon et Alexandre Philip), ou Cam, le super flic en fauteuil roulant (tous deux sur France 2), Ie handicap est encore absent à la télévision (moins de i %) alors que plus de 12 millions de Français y sont confrontés de manière visible ou non. Quant à la situation économique, le baromètre pointe une surreprésentation des catégories socioprofessionnelles supérieures (70%) alors que celle des ouvriers n'est que de 5%, bien en dessous de leur proportion dans la population. Ce qui a incité le CSA à introduire en 2017 un nouveau critère, la précarité, qui concerne 3,4 millions de Français. Le changement, c'est maintenant? Chartes signées par les chaînes privées, politique de diversité qualifiée de «volontariste» à France Télévisions où les premières mesures datent de 2004... Malgré les dispositifs, la situation évolue lentement. Nos voisins font-ils mieux? Pas forcément, la vénérable BBC, régulièrement attaquée sur le sujet, a lancé en 2016 un plan assorti d'un fonds de 2,7 millions d'euros et fixant des objectifs chiffres dans les programmes mais aussi dans le recrutement des collaborateurs à l'horizon 2020. - Valérie Hurier i Le rapport est disponible sur www.csa.fr Télérama 3548 10/01/18 13