VIDÉO PAR ABONNEMENT Par Samuel Douhaire Bright NetfMx. Du méga pop-corn à déguster au second degré. Le Guerrier silencieux Netflix. Peur sur la lande. Netflix FILM Bright Aux Etats-Unis, la première mégaproduction initiée par Netflix (on parle d'un budget de go millions de dollars...) s'est fait éparpiller façon puzzle par la grande majorité des critiques. N'en déplaise à nos confrères américains, le nouveau film de David Ayer n'est pas le navet intersidéral annoncé. Plutôt un bon moment de cinéma pop-corn, parfois franchement crétin, mais souvent plaisant. Bright reprend le schéma éculé du couple de flics différents-mais-complémentaires, avec une nouveauté de taille: le partenaire du sergent Ward (Will Smith, cool comme toujours) est en effet... une orque (Joël Edgerton, méconnaissable sous le latex). Oui, une orque, comme dans Le Seigneur des anneaux. Car dans le Los Angeles futuriste de Bright, on trouve aussi des fées cailleras, des elfes très classe ou encore des centaures. Du grand n'importe quoi? Certes. Mais prétexte à une longue chasse à l'homme (et à l'orque, et à l'elfe...) très spectaculaire, avec course- poursuite automobile (un brin confuse), fusillades en veux-tu en voilà et basions acrobatiques façon Bruce Lee. Et comme le scénario ne manque pas de second degré, ça passe... FILM Le Guerrier silencieux. Valhalla Rising Deux ans avant Drive, le Danois Nicolas Winding Refn amorçait un virage vers le cinéma expérimental et proposait un voyage en forme de cauchemar métaphysique. Lhistoire d'un guerrier muet et borgne (Mads Mikkelsen, magnétique) perdu dans les landes embrumées. Un film-trip violent et anxiogène. Pour le moins singulier... FILM Shaunofthedead A Londres, un parfait loser affronte à la fois son beau-père et des zombies. Cette série B so british d'Edgar Wright mêle habilement film d'horreur et film de potes, comédie pour ados et comédie romantique. Rafraîchissant, même si tous les gags ne font pas mouche. FILM 8 Femmes Catherine Deneuve, Danielle Darrieux, Isabelle Huppert, Emmanuelle Bean, Fanny Ardant, Virginie Ledoyen, LudivineSagnier, Firmine Richard... n'en jetez plus! Sous le prétexte d'une intrigue policière de boulevard, François Ozon confronte les huit actrices et révèle leur vérité dans l'artifice et la sophistication des décors et des costumes. Avec des chansons qui disent joliment la solitude des héroïnes. FILM TheThing Une mission scientifique en Antarctique découvre, prisonnière de la glace, une «chose d'un autre monde». C'était le titre du film original de 1951, coréalisé par Howard Hawks et Christian Nyby. John Carpenter en propose un remake efficace, vraiment terrifiant. Avec une mise en scène virtuose qui joue à la fois sur le hors-champ (le Mal caché dans l'ombre) et sur le gore en gros plan. FILM Sueurs froides Les fans de ce bouleversant thriller romantique n'utilisent que son titre original, évocateur des troubles éprouvés à la vision du chef-d'œuvre de Hitchcock. Et meilleur film de l'histoire du cinéma, selon les journalistes de Télérama. Amazon prime DOCUMENTAIRE Comment j'ai vidéo détesté les maths Les maths ont bouleversé la société et envahi le monde... C'est la thèse développée dans ce documentaire pêchu de 2014. On y retrouve l'incontournable Cédric Villani, le chercheur (et, désormais, député) à lavallière. Et on y découvre son étonnant collègue (et couturier à ses heures perdues) François Sauvageot. Un prof jovial qu'on aurait rêvé avoir au lycée. FILM L'Enfant d'en haut Dans une vallée industrielle de Suisse, un ado (Kacey Mottet Klein, déjà excellent) vit avec sa soeur (Léa Seydoux, émouvante en cagole des Alpes). Et détrousse les skieurs d'une station huppée. On pense au cinéma des frères Dardenne, mais la réalisatrice Ursula Meier impose sa singularité par son imaginaire influence par les contes et sa mise en scène aiguisée. FILM Non ma fille, tu n'iras pas danser Une jeune mère (Chiara Mastroianni, dans le rôle de sa vie) se révolte contre l'ordre familial... Après sa trilogie juvénile (Dans Paris, Les Chansons d'amour. La Belle Personne), Christophe Honoré réussissait, en 2O09, ce très beau et fort film d'adulte, avec une légende bretonne sur l'injustice immémoriale faite aux femmes pour clé de voûte. DOn aime un peu... SB... beaucoup Em... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir Télérama 3548 10/01/18 73