TNT EH 20.55 Film Les Douze Salopards Film de Robert Aldrich (The DirtyDozen, USA, 1967), Scénario: Nunnally Johnson, Lukas Heller, d'après E.M. Nathanson 145 mn. VM Avec Lee Marvin (major Reisman), Ernest Borgnine (général Worden), Charles Brunson (Joseph Wladislaw), John Cassavetes (Victor Franko). GENRE: BRÛLOT ANTIMILITARISTE. Après le dynamitage du western (Vera Cruz, 1954) et celui du polar noir (En quatrième vitesse, 1955), Robert Aldrich s'attaque, en plein conflit du Vietnam, au film de guerre. Comme pour les autres genres, il en assimile avec virtuosité les codes, du moins ceux en vigueur dans les années 1960 - casting cinq étoiles et durée hors norme - pour mieux les subvertir de l'intérieur. Remise augoûtdujour, depuis, parTarantinoetses/ngfounous Basterds (2009), l'histoire est celle d'une bande d'assassins, violeurs ou débiles libérés d'une prison de l'armée américaine en 1944 pour faire exploser un château breton rempli d'officiers nazis. La mission suicide est commanditée par une hiérarchie aussi pourrie qu'eux, incarnée par certains des méchants fétiches d'Aldrich (Lee Marvin, Ernest Borgnine). L'ambiance bon enfant des manœuvres militaires d'entraînement, les réjouissants jeux de rôle où les « salopards » trichent comme des cochons détonnent avec les atrocités guerrières du feu d'artifice final. L'humour potache se mue alors en ironie grinçante. L'héroïsme vole en éclats. Dans la carrière du cinéaste, c'est un tournant. Après le succès en salles, il achète ses propres studios et réalise en toute indépendance ses douze derniers films, que Claude Chabrol surnommait sa «dirtydozen» (référence au titre original), la part la plus brute de son œuvre. - Nicolas Didier Criminels de bas étage vs hauts dignitaires nazis. Bruyant et subversif. D 22.40 Magazine Faites entrer l'accusé Sylviane Fabre, la colère d'une femme blessée I Présente par Frédéric Lantieri | Documentaire de Marie-Sophie Tellier (Fr, 2018) 95 mn. Inédit. Le 15 avril 2011, Colette Deromme, 50 ans, est partie de son domicile en laissant sa voiture, son téléphone et son sac à main. Fugue? Suicide? Impossible pour ses proches : à chaque déplacement, cette mère de famille avait l'habitude de prévenir sa petite tribu chérie de quatre enfants, notamment Séverine, sa fille de 17 ans. A17 heures, les enfants alertent la gendarmerie. La disparition de Colette Deromme intrigue, car au même moment la France entière suit la supposée cavale de Xavier Dupont de Ligonnès, soupçonné d'avoir assassine toute sa famille, à Nantes. Or Xavier avait vécu, durant deux ans, dans le même village varois que Colette... Et la voiture du fugitif est retrouvée à 30 kilomètres de chez la disparue. Se seraient-ils connus, voire aimés? De fausses pistes en soupçons divers sur un voisin, l'enquête avance. Et c'est finalement sur Sylviane Fabre, Pex-bellesœur de la victime, et femme bûcheronne, que l'étau se resserre. Pourquoi le magazine Faites entrer l'accusé a-t-il choisi cette affaire ? Sans nul doute pour sa dimension psychologique et symbolique, finement analysée avant et durant le procès de l'accusée. David, le fils de Sylviane, était très proche de sa tante, Colette. Sylviane, jalouse, peu maternelle, sentant son fils lui échapper, l'a hautement impliqué dans ce drame. Une reconstitution minutieuse de l'enquête nourrie par les témoignages des enfants de Colette, qui laisse, une fois encore, surgir l'humain et le dilemme cornélien d'un jeune homme: choisir un camp, celui de sa mère ou celui de sa tante. - Emmanuelle Skyvington ED 21.00 Film Le Labyrinthe Film de Wes Ball (The Maze Runner, USA, 2014) D'après James Dashner ISO mn. VM Avec Dylan O'Brien (Thomas), Will Poulter (Gally), Kaya Scodelario (Teresa), Thomas Brodie-Sangster (Newt). GENRE: TROUVER LA SORTIE. Un adolescent se réveille amnésique dans un étrange camp de prisonniers en plein air : un bout de nature quadrillé par les murs infranchissables d'un labyrinthe géant dont les plans changent chaque nuit et gardé par de féroces araignées d'acier. D'autres garçons de son âge tentent d'y survivre. La suite tient en une seule question : parviendront-ils à s'échapper? Encore un roman de fantasy pour ados, tendance dystopique, adapté par Hollywood. On craint le déjà-vu, mais le film emprunte astucieusement à tous les avatars du genre : de la série Lost à Hunger Games, sans oublier les thrillers post-apocalyptiques. Chaque scène est un peu plus surprenante, plus haletante que prévu. Le casting (de convaincantes jeunes pousses venues des séries télé) offre un bonus de plaisir si on est un peu physionomiste : chacune de ces nouvelles têtes est la copie à peine pubère d'une star : un Kevin Bacon de 18 ans, la petite sœur de Kristen Stewart ou un Will Smith débutant. Un bon « produit » comme Hollywood sait encore en fabriquer. - Guillemette Odicino 84 Télérama 3552 07/02/18 D On aime un peu... ED... beaucoup nn... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir