VIDÉO PAR ABONNEMENT Par Samuel Douhaire et Pierre Langlois Bad Day for the cut Netf tix Les Combattants Amazon Netflix SÉRIE Altered Carbon Ce polar noir cyberpunk, situé dans un lointain avenir où l'on change de corps comme de chemise (et où, donc, l'on vit quasi éternellement), marque les débuts de Netflix dans le domaine de la pure science-fiction. L'adaptation, luxueusement produite, du roman de Richard Morgan, Carbone modifié (éd. Bragelonne), suit l'enquête de Takeshi Kovacs, un redoutable combattant embauche par un multimilliardaire pour résoudre l'enquête de... son propre assassinat. L'univers, cousin de celui de Blade Runner, est soigné, et porte une foule de sujets philosophiques captivants, sur le sens du progrès technologique, la marchandisation du corps, les inégalités sociales et raciales, etc. Cette matière est malheureusement noyée dans un grand spectacle à l'intrigue longuette, divertissante mais confuse. SÉRIE Black Lightning Jefferson Pierce, justicier à la retraite devenu principal d'un lycée, reprend du service pour remettre de l'ordre dans sa ville, dévastée par un gang. Super-héros mature, père de famille conscient de ses responsabilités. Black Lightning est aussi un personnage politisé, figure de la communauté afro-américaine, pilier du système éducatif, militant anti-discriminations. Conçues pour un public plutôt jeune, ses aventures (un épisode par semaine), efficacement mises en scène, offrent un reflet intelligent des tensions raciales outre-Atlantique et condamnent au passage un monde rongé par le machisme. Cress Williams, visage familier des séries américaines, rend immédiatement attachante cette alternative, plus légère, à Luke Cage, autre super-héros noir à suivre sur Netflix. FILM Bad Day f or the cut Dona), vieux garçon bedonnant, vit seul avec maman dans sa ferme d'Irlande du Nord. La vie rangée du paysan bascule quand il retrouve dans le salon sa mère morte après avoir été torturée. A bord de son van rouge Ferrari, le brave gars transformé en ange exterminateur va rejoindre la ville pour traquer les coupables... Pour son premier film (inédit en salles). Chris Baugh réussit à trouver l'équilibre entre l'hyperviolence rendue supportable par l'humanité des personnages et l'humour noir - on aime beaucoup le running gag des objets domestiques (casserole, fer à repasser...) détournés de leur fonction première pour se transformer en très efficaces armes de poing. FILM Les Rois du patin Mis hors circuit après s'être battus devant les caméras de télé, deux as du triple axe! reprennent la compétition en formant le premier duo masculin de l'histoire du patinage artistique. Une perle de la comédie américaine régressive, avec l'ahuri (et hilarant) Will Ferrell. Amazon SÉRIE The Bold Type Inspirée de la vie d'une ancienne rédactrice en chef de Cosmopo//tan, The Bo/d Type suit trois jeunes femmes, employées d'un grand magazine féminin basé à New York - une rédactrice, une community manager et une assistante. Ambitieuses, indépendantes, Jane, Kat et Sutton sont aussi des féministes convaincues. Cette descendante de Sex and the city aborde sans tabou et avec une énergie pop contagieuse des problématiques sexuelles. identitaires, morales, etc. Il faut dépasser son côté artificiel et sa vision fantasmée du journalisme pour apprécier ses piques souvent drôles et la justesse de ses observations sociétales. Une série à l'esprit positif réjouissant et au progressisme bienvenu (à partir du g février). FILM Les Combattants Avec ses faux airs de comédie romantique dans les Landes, ce film constamment surprenant, avec Adèle Haenel, se joue de tous les genres (chronique sociale, fable de bidasses, western de survie, anticipation...) avec une drôlerie et une liberté grisantes. Un régal ! FILM American Beauty tiya dix-huit ans. Kevin Spacey n'était pas encore pestiféré. Il recevait même l'oscar du meilleur acteur pour son interprétation grandiose d'un quadragénaire en crise qui craque sur une (très) jeune fille, fume des pétards et va travailler dans un fast-food. Cette critique acide de l'American way of life, premier film de Sam Mondes, reste d'actualité. Télérama 3552 07/02/18 73