CÂBLE I SATELLITE D 20.40 DCS Max Film La Confession Un prêtre jeune et beau... soumis ou entré en tentation? I Film de Nicolas Boukhrief (France/Belgique, 2016) i D'après Béatrix Beck 1115 mn. Inédit | Avec Romain Duris, Marine Vacth, Anne Le Ny. I GENRE: LÉON MORIN, LE RETOUR. Pas facile de venir après Léon Morin, prêtre (1961), beau film de Jean-Pierre Melville, avec Jean-Paul Belmondo en soutane et Emmanuelle Riva en «boudeuse de curês» frémissante. Ni après le roman de Béatrix Beck, romancière très originale, oubliée à tort. Le réalisateur du Convoyeur et de Made in France s'en sort pourtant, avec ce qu'il sait le mieux faire : un thriller sentimental. Là où Melville misait sur le décalage et une certaine perversion, Nicolas Boukhrief choisit le mélodrame à suspense. Nous revoici, donc, sous l'Occupation, dans une petite ville de province où l'arrivée d'un nouveau prêtre, le très charismatique Léon Morin, met en émoi toutes les femmes. Jeune employée à la poste, communiste athée, sans nouvelles de son mari prisonnier, Barny s'agace de l'aveuglement généralisé de ses collègues. Et décide de défier l'abbé directement, dans le confessionnal. Le rapprochement se traduit par le recours croissant aux gros plans, à mesure que Barny doute, défaille. A mesure, aussi, que l'oppression grandissante de l'occupant, ses représailles terribles contre la Résistance resserrent î'étau... Servi par une photo délicate, le film est un face-à-face, au sens propre et figuré. Entre deux visages, l'un pâle, pur, magnifique, dè Marine Vacth; l'autre, opaque, sombre, de Romain Duris. Il est clair, en revanche, qu'on se serait bien passé des moments montrant Barny, en fin de vie, confessant son secret à un jeune prêtre... -Jacques Morice Rediffusions: 12/1 à 18.44,14/1 à 10.49,17/1 à 22.21. Eli 0.05 TCM Cinéma Film Noblesse oblige I Film de Robert Hamer (/One/ Hearts and coronets, CB, 1949) 1105 mn. NE. VO I Avec Alec Guinness (lord d'Ascoyne, Henry d'Ascoyne...), Dennis Price (Louis), Joan Greenwood (Sibella). I GENRE: COMËDIE SATIRIQUE. Fils d'un chanteur d'opéra et d'une aristocrate, Louis Mazzini d'Ascoyne est considéré comme un bâtard par sa famille maternelle. Lorsque ses parents rendent l'âme, il se réfugie sous un arbre généalogique feuillu mais ombreux... et entreprend alors un élagage sanglant. C'est l'histoire d'une cynique revanche sociale, traitée sur le mode pince-sans-rire de la confession satisfaite. Sous ses airs de dandy, le héros n'exécute qu'une tâche de survie : puisque le destin a happé ses parents dans d'absurdes accidents, il inflige le même sort à son entourage, avec un flegme tout britannique. Qualité salutaire qui est d'ailleurs la seule que Robert Hamer accorde à sa patrie. Chaque membre de la famille d'Ascoyne incarne un pan froissé de la société édouardienne, qui fourmille de militaires corrompus, de pingres suffragettes et d'ecclésiastiques alcooliques... Alec Guinness incarne la totalité de la famille d'Ascoyne. Le film doit sa célébrité à cette composition multiple et explosive, servie par des dialogues incisifs et absurdes. - Marine Landrot Rediffusions: 13/1 à 8.50,17/1 à 6.00,26/1 à 5.55. Q 21.00 TV5 Monde Documentaire Des juges et des enfants I Documentaire de Cyril Denvers (France, 2016) 175 mn. Rediffusion. «Parfois, on se demande si c'est vraiment possible, des situations si dégradées, si on ne touche pas les frontières de l'inconcevable. » Qu'il semble lourd, le fardeau porte par cette juge des enfants du tribunal de Lille, qui, comme quatre de ses pairs, a ouvert les portes de son cabinet, rompant avec le huis clos habituellement imposé. Entre protection de l'enfance, en droit civil, et suivi des délinquants mineurs, au pénal, le film rend compte du travail délicat de ces magistrats dans leurs deux missions, bien souvent imbriquées. Ainsi Kenza, 17 ans, jugée en correctionnelle pour vol avec violence, fait l'objet d'une mesure d'assistance éducative depuis sa petite enfance, bousillée par la violence parentale. Adam, 16 ans, s'est quant à lui fait arrêter au volant d'une voiture volée qui lui servait aussi d'abri... Ces «parcours de vie chaotiques» - façon pudique de dire la maltraitance physique et psychologique, le délaissement, le ballottement entre foyers et familles d'accueil - assaillent les professionnels autant qu'ils reflètent les maux de la société. Comment garder la bonne distance face à ce terrible cocktail de souffrance psychique, de détresse sociale et de défaillance familiale ? Quelles réponses apporter à une délinquance des mineurs marquée par des faits de plus en plus graves? A ces très vastes questions, le film ne peut apporter que des réponses parcellaires souvent dénuées d'un regard véritablement critique sur le fonctionnement des institutions. Empathique avec les magistrats, il livre cependant un instantané âpre et éprouvant de leur quotidien. - Isabelle Poitte Rediffusion: 13/1 à 2.12. 112 Télérama 3547 03/01/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup Dûn... passionnément D... pas du tout r Pas vu mais... faut voir