CINÉMA UN CRI DANS LA NUIT Sa mère se drogue, ses camarades le brutalisent. Chiron, noir et homosexuel, s'éveille dans la violence à l'âge adulte. Un destin qui a bouleversé l'Amérique. a Moonlight Mardi 21.05 Canal* Cela a commencé comme un murmure de l'autre côté de l'Atlantique. Un film sur un jeune homosexuel noir issu d'un quartier pauvre de Miami faisait chavirer l'Amérique. Ce film, adapté de la pièce de Tarell Alvin McCraney In moonlight black boys look blue, c'était Moonlight, du réalisateur Barry Jenkins, alors inconnu. Divisé en trois chapitres, il suivait l'enfance, l'adolescence et la vie d'adulte de Chiron, jeune garçon tourmenté par sa sexualité et élevé par une mère toxicomane. Après sa présentation aux influents festivals de Telluride puis de Toronto, les critiques s'emballent. «Moonlight synthétise le meilleur du cinéma américain de ces récentes années, écrit alors le site américain de référence Indiewire. Jenkins couple le pouvoir mélancolique de la sexualité réprimée des films Le Secret de Brokeback Mountain et Carol avec les textures subtiles de la masculinité en éclosion de Boyhood. » De son côté, le site Deadline s'enthousiasme: «C'est un conte sur la découverte de soi, un conte universel dans son humanité vraie », quand le New York Times définit le film comme «un document social urgent, un regard dur sur la réalité américaine, un poème écrit dans la lumière, la musique, entouré de visages éclatants». De pauvreté, de misère, de bataille pour survivre et de rencontres salutaires, il est effectivement question dans Moonlight, où un charismatique dealer (l'épatant Mahershala Ali) peut vous apprendre à nager et vous aider à naître, une nouvelle fois. Où un garçon peut embrasser un autre garçon sur une plage, au clair de lune, à l'abri de la violence d'un lycée-ghetto, dans une scène d'une étonnante douceur. En perspective, pour le gamin de Miami (Ashton Sanders), une salvatrice sortie du ghetto. Au moment de sa sortie aux Etats-Unis à l'automne 2016, Moonlight enchaîne les prix, jusqu'aux Golden Globes, début janvier, où il est sacré meilleur film. En France, Moonlight est acheté par Mars Films après la projection de Toronto. «L'engouement dont a bénéficié ce film qui venait de nulle part est trës rare, unique, analyse Stéphane Célérier, patron de la maison de distribution française. D'autant plus avec un metteur en scène et un casting inconnus ! » Le film sort le 1er février en France sur quatre-vingt-six copies. Il profite d'un important bouche-à-oreille, alimenté par ce qui n'est plus un murmure mais une clameur enthousiaste. Surtout, il est nommé cinq fois aux Oscars. Et, le 26 février 2017, il remporte le Graal, la statuette du meilleur film (ainsi que celles du meilleur scénario adapté et du meilleur acteur dans un second rôle). Après la cérémonie, les spectateurs français accourent dans les salles. A la cinquième semaine d'exploitation, le film est projeté en trois cent quarante-six copies. Il a probablement aussi tiré parti de l'incroyable imbroglio dont il avait été victime pendant la cérémonie des Oscars: le film La La Land, favori, avait été proclamé vainqueur par Warren Beatty et Paye Dunaway, monumentale erreur causée par un obscur problème dans le classement des enveloppes... C'est l'un des producteurs du film de Damien Chazelle qui découvre la bévue, surprenante dans une cérémonie si bien rodée, et appelle aussitôt l'équipe de Moonlight sur scène. Une belle revanche, un an après les «Oscars so white» de 2016. Cette année-là, l'Académie n'avait récompensé aucune personne de couleur. «Les Oscars ont une puissance médiatique très importante. Et cette erreur, devenue un êvênement mondial, a créé une curiosité supplémentaire, c'est certain», analyse Stéphane Célérier. Le film attire en effet toujours plus de monde dans les salles et termine son exploitation à près de 590 DOO entrées en France, et 65 millions de dollars de recettes mondiales (pour un budget de 4 millions). Après ce succès, le réalisateur Barry Jenkins est attendu à la réalisation d'une série pour Amazon : Underground Railroads, adapté du best-seller de Colson Whitehead, sur une jeune esclave en fuite avant la guerre de Sécession. - CarolineBesse 86 Télérama 3543 06/12/17