TNT 20.55 Chérie 25 Film Scoop Film de Woody Allen (USA, 2006) 115 mn < Avec Scarlett Johansson (Sondra), Woody Allen (Sid), Hugh Jackman (Peter). iGENRE:WOODYAUNEFILLE. Il faut tout changer pour que rien ne change : délocalisé à Londres, avec Scarlett Johansson en héroïne, Woody Allen fait souffler le même vent de folie gratuite et délicieuse qu'autrefois à New York, sur les pas de Diane Keaton ou de Mia Farrow. Comme dans Meurtre mystérieux à Manhattan, l'histoire est de celles qu'on s'invente par désœuvrement: lors d'un spectacle de magie, une étudiante en journalisme croit entrer en contact avec un mort, qui lui révèle l'identité d'un tueur en série... Le sériai killer supposé (Hugh Jackman) est fils de lord. Mais la haute Un scoop: le dernier Woody Allen avec Woody Allen? société n'est pas la cible d'une critique sociale. C'est un monde coupé du monde où l'on peut s'amuser sans scrupule. Scoop n'a pas d'autre raison d'être que cet amusement. Avec autodérision, Allen joue le rôle du vieux magicien qui répète ses tours depuis des décennies. L'acteur-cinéaste, qui fut très tard un dragueur à l'écran, chaperonne sans la moindre équivoque la jeune Scarlett. Le saltimbanque se fait un sang d'encre pour sa protégée et tient moins à sa vie qu'à celle de la novice. Scoop donnait ainsi l'impression de voir le personnage Woody tourner la page. De fait, Allen n'a joué ensuite qu'une seule fois dans un dè ses films, To Rome with love (2012), juste le temps d'un sketch... - Louis Guichard 0 21.00 MG Série Code black Série créée par Michael Seitzman (saison 1, 1 à 3/18, USA, 2015) 13x40 mn. VM. Inédit Avec Marcia Gay Harden, Bonnie Somerville, Raza Jeffrey, Luis Guzmân, Ben Hollingsworth. Quand les urgences d'un hôpital américain explosent, elles entrent en «code noir». En moyenne, nous explique-t-on, un hôpital en compte cinq par an. Le Angels Memorial Hospital de Los Angeles, lui, en affronte trois cents... Le Dr Rorish, à la tête du service, doit apprendre à une poignée d'internes comment les braver sans trembler... Basée sur un documentaire, Code black se concentre sur l'action médicale pure et dure, et propose un flot quasi ininterrompu d'opérations pleines de «NFSchimie-iono-gaz-du-sang». Un choix courageux, efficace, mais qui réduit cette descendante d'Urgences à un exercice trop technique et pas assez touchant. Malgré de bons interprètes, les personnages manquent d'espace pour dépasser les stéréotypes. -Pierre langlois Q 21.00 Série Les Innocents : Série créée par Didier Le Pêcheur et Delphine Labouret (i et 2/6, Fr, 2017) D'après la série norvégienne 0yew'tne Réalisation : Frédéric Berthe 12 » 60 mn. Inédit ! Avec Odile Vuillemin, Tomer Sisley, Olivier Marchal, Alexis Loret, Barbara Cabrita. Alors qu'ils se retrouvent un soir d'été dans une cabane isolée des Pyrénées, Lucas et Yann, deux adolescents, échappent de peu à l'assassin qui vient d'exécuter trois hommes. Le tueur les a vus, les garçons peuvent l'identifier. Mais, par peur de révéler la nature de leur relation, ils décident de se taire... Si cette amorce d'intrigue vous rappelle vaguement quelque chose, c'est sans doute que vous aviez suivi Témoin sous silence (ou 0yevitne en VO), série norvégienne diffusée à l'automne 2015 sur Arte. Adaptation fidèle, Les Innocents repose sur une efficace mécanique de thriller avec ce qu'il faut de révélations, de rebondissements décoiffants et de drames intimes. Elle oppose en revanche à la noirceur et à l'âpreté du polar nordique une ambiance noyée de lumière, conforme au standard de la fiction de TFI, où tout paraît toujours un brin factice et anodin. La plupart des personnages manquent d'épaisseur et, surtout, de la part de mystère qui pourrait nimber le suspense d'un supplément de sensibilité. Impression à laquelle échappe l'enquêtrice tourmentée, interprétée avec une réserve un peu étrange par Odile Vuillemin. - Isabelle Poitte 118 Télérama 3547 03/01/18 Q On aime un peu... EU... beaucoup HD... passionnément Q ... pas du tout r Pas vu mais... faut voir