CINÉMA THARLO, LE BERGER TIBÉTAIN PEMATSEDEN Au Tibet, une nouvelle loi de 'n la République populaire de Chine contraint un berger à effectuer des démarches pour obtenir une carte d'identité. Afin de se faire photographier, il se rend notamment dans un salon de coiffure où il tombe sous le charme d'une jolie jeune femme... Sa quête donne lieu à une série de tableaux en noir et blanc : autant de plans au cordeau que le héros semble avoir du mal à habiter, tout comme il peine à trouver sa place dans un pays lui-même en pleine crise d'identité... On lit sans peine le sous-texte politique, la charge contre la bureaucratie chinoise. Mais la mise en scène épurée, d'une froide beauté, a aussi des effets quasi hypnotiques. - Pierre-Julien Marcst I Chine (2h03) I Avec Shidé Nyima, Yangshik Iso, Tsemdo Thar. L'ÉCHAPPÉE BELLE PAOLO VIRZI Un couple de retraités américains improvise une fugue en camping-car, entre Détroit et la Floride. Très vite, il apparaît que l'homme, ancien professeur d'université, souffre d'un Alzheimer. Peu à peu, on comprend que l'épouse, ayant gardé, elle, ses facultés intellectuelles, est malade aussi... L'Italien Paolo Virzi (Folles de joie, La Prima Casa hella) filme l'Amérique pour la première fois, et son cinéma y perd en personnalité, rattrapé par les conventions du road movie tragicomique, si répandu outre- Atlantique. Au sujet d'Amour, de Michael Haneke, également sur les derniers jours d'un vieux couple, Brett Easton Ellis avait tweeté cette formule provocatrice, «Amour de Michael Haneke ressemble à ce que serait La Maison du lac s'il avait été réalisé par Hitler», pour souligner le fort effet de signature du cinéaste réputé implacable. Face à L'Echappée belle, on se demande parfois qui filme et pourquoi. Beaucoup de scènes anodines sont logées à la même enseigne que les rares échanges poignants entre Helen Mirren et Donald Sutherland, tous deux excellents. - Louis Guichard I The Leisure Seeker, Italie, Etats-Unis, France (Ih57) I Avec Helen Mirren, Donald Sutherland. EL PRESIDENTE SANTIAGO MITRE À NOS LECTEURS Télérama n'a pas été invité à la projection d'lnsidious4. La dernière clé, d'Adam Robitel. Mauvais signe... (Critique sur telerama.fr) En plein sommet international, un chef d'Etat est menacé par une affaire sordide. Ricardo Dorin, en homme de pouvoir acculé, est fascinant. Il fait très froid et tout semble étrangement cotonneux lors de ce sommet des chefs d'Etat latino-américains dans un hôtel isolé de la Cordillère des Andes. Parmi eux, Hernân Blanco, le président argentin, vient d'être élu grâce à son profil rassurant d'«homme ordinaire». Mais cet homme, que chacun sollicite pour des entrevues discrètes, est rattrapé par une affaire de corruption impliquant sa fille. Amenée d'urgence auprès de son père, elle semble détenir une vérité encombrante. Est-elle paranoïaque quand elle répète, sous hypnose, le mot « assassin » ? Après le retors El Estudiante, sur un Rastignac argentin, et Paulina, un thriller ambigu sur l'engagement, Santiago Mitre continue d'interroger la morale politique, mais, cette fois, au sommet de l'Etat. Routes en lacets où serpentent des voitures aux vitres fumées, luxueuses baies vitrées donnant sur le vide, moquettes qui étouffent les pas : une atmosphère de film fantastique se dégage de la mise en scène, d'une élégance glacée. Dessous, couve le feu des alliances de circonstances, des tractations financières et des seLE LION EST MORT CE SOIR NOBUHIROSUWA Acteur, Jean profite de la suspension d'un tournage pendani quèlques jours pour revenir dans une grande maison abandonnée où habitait jadis le grand amour de sa vie. Des enfants traînent dans le coin et lui proposent de tourner un petit film... On est toujours ému de voir Jean-Pierre Léaud, bien vivant, unique. Ce film allie liberté, grâce et ludisme. Il est modeste, minimaliste, parfois relâché dans la direction des très jeunes acteurs. Mais on y retrouve ce sens de la divagation propre à Nobuhiro Suwa (HStory, Un couple parfait), le plus français des cinéastes japonais, qui réussit là un prototype de film expérimental pour un public familial. -Jacques Morice I France/Japon (1(143) I Avec Jean-Pierre Léaud, Pauline Etienne, Maud Wyler. crets qui doivent le rester pour la «bonne cause» internationale... Ricardo Darïn, la star argentine, séduisant et insondable, est pour beaucoup dans la fascination qu'exercé ce thriller politique en trompe-l'œil. - Guillemette Odicino I La Cordillera, Argentine (ih54) I Scénario : S. Mitre et Mariano Llinâs. Avec Ricardo Darin, Dolores Fonzi, Erica Rivas. Un président qui se voudrait « normal ». LES HEURES SOMBRES JOE WRIGHT Gary Oldman, affublé de prothèses diverses, est devenu VS/ le sosie de Winston Churchill. L'imitation, jusque dans les intonations et le phrasé, est parfaite. Mais à quoi bon? Cette chronique interminable de l'accession au pouvoir du « vieux lion » en mai 1940 reproduit la vision bêtement patriotique et hagiographique de Churchill en sauveur de l'Empire britannique face au péril nazi. Sans recul historique : les « heures » sont « sombres », alors le réalisateur plonge toutes ses scènes dans la pénombre... Le Churchill de Jonathan Teplitzky avec Brian CDX, sorti en juin, était tout aussi raté mais avait au moins le mérite d'écorner un peu la statue du commandeur. - Samuel Douhaire I Darkest Hour, Royaume-Uni (2h05) I Avec Gary Oldman, Kristin Scott Thomas. Télérama 3547 03/01/18 55