DU 9 AU 15 DÉCEMBRE LE TEMPS DES SOUPIRS Pertinentes et drôles, les chroniques de Maia Mazaurette explorent les bruits de l'amour. Râles, gémissements, soupirs, naturels ou non, un monde de désir. m Sex and sounds Arte Radio «Alors, bande d'obsédés, c'est quoi le son du sexe?» Ainsi commence la série Sex and sounds, de Maia Mazaurette, sur Arte Radio 1. L'auteure et biogueuse se penche sur ce qui fait vibrer les murs de la chambre à coucher - au niveau sonore évidemment. Elle démarre avec le « haaaan » féminin, râle de jouissance peu naturel directement importé des films pornos, lâché faute de mieux «pour ne pas blesser le partenaire, selon une étude». Avec un ton détaché se délectant de l'absurdité de certaines situations, elle conclut: «Le porno, c'est du faux sexe qui vocalise pour faire vrai, mais qui nous pousse à f aire des f aux bruits pendant le vrai sexe.» Ainsi sont ses courtes chroniques, sur les silences du sexe, la langue française forcément sexy ou les musiques d'ascenseur du porno : un monologue malin susurré d'une voix faussement naïve, dopé par des extraits de pubs ou de films toujours bien trouvés, et une réalisation soignée. Informatives parfois, hilarantes souvent, ces quèlques minutes trouvent le bon équilibre entre le drôle, le coquin et le sérieux. Pour s'en convaincre, on réécoutera le désopilant épisode sur le sex-toy qui parle, baptisé Jean-Pierre dans sa version francophone, poète électronique qui ronronne des compliments à l'envi. «Jean-Pierre est trop cool, Jean-Pierre ne nous juge pas. On n'est plus seule dans la masturbation, on partage. » Et nous, on rit et on applaudit. - Benjamin Roure i www.arteradio.com/serie/sex_and_sounds Démission I Réalisation: SamuelHirsch.4mn. Sex and sounds. sri AU PIED DU MUR EXD La marche du monde Dimanche 10.10 RFI Comment le quartier des Maghrébins à Jérusalem fut rasé pour devenir l'esplanade du Mur des lamentations. Le 10 juin 1967, l'armée israélienne clôt la guerre des SixJours en conquérant la vieille ville de Jérusalem et ses lieux saints. Le peuple juif retrouve l'accès au Mur des lamentations. L'heure est à la fête. Au micro de Valérie Nivelon sur RFI, des témoins lèvent le voile sur une histoire moins joyeuse. Tout près du Mur, cent trente- huit familles vivaient dans le quartier des Maghrébins. Ce jour-là, les soldats israéliens entrent dans leurs maisons. «Les haut-parleurs annoncent qu'on a un quart d'heure pour sortir», se souvient Abou Mahdi, 13 ans à l'époque. Environ huit cents personnes sont évacuées de force tandis que des bulldozers détruisent leurs foyers. A la place est aménagée l'actuelle esplanade du Mur occidental, devenue un symbole national. Cinquante ans plus tard, des archives prouvent que l'ordre a été donné dans le plus grand secret par le maire de la ville. Sans manichéisme, cette Marche du monde mêle analyses historiques, anecdotes ahurissantes et témoignages inédits, qui font revivre ce quartier oublié de tous. - Elise Racque I Durée: 60 mn. LA SPÉCIALE JOURNÉE PIERRE HENRY FRANCE MUSIQUE Nos oreilles lient son nom aux sons de cloche et effets sonores intergalactiques de Psyché Rock, le célèbre extrait de sa Messe pour le temps présent. Mort cet été, le Français Pierre Henry sera mis à l'honneur ce samedi sur France Musique et tout le week-end à la Maison de la radio avec plusieurs concerts. La matinale recevra sa compagne, Isabelle Warnier, et Thierry Jousse reviendra dans Ciné tempo sur ses collaborations avec le cinéma expérimental. Marque par ses rencontres avec Pierre Schaeffer et Maurice Béjart, l'artiste, autant chercheur que compositeur, fut l'un des pères de l'électroacoustique. «Ilcomposait en collectant des sons et possédait des milliers de disques», souligne Bruno Letort, qui coordonne la journée. Pour traverser ce travail immense, le concert de 20 heures réunira de manière inédite sa première création. Dimanches noirs pour piano, et deux nouvelles œuvres: La Note seule et Grand Tremblement. - E.R. I Samedi, deyhà23h. Le compositeur Pierre Henry en 1996. Télérama 3543 06/12/17 151