TNT Dans les années 199O, avant que la violence se déchaîne, le Kosovo n'offre pas de perspectives. Et l'exil d'un père devient un drame inacceptable. Q 23.50 Arte Film Babai, mon père I Film de Visar Morina (Babai, Allemagne, 2015) 195 mn. VO. Inédit I Avec Val Maloku, Astrit Kabashi, Adriana Matoshi, Enver Petrovci, Xhevdet Jashari, Stephen Chang, Eshref Durmishi. I GENRE: IMMIGRATION À HAUTEUR D'ENFANT. Multiprimé dans les festivals, sorti uniquement outre-Rhin, ce premier long métrage d'un réalisateur kosovar emboîte le pas d'un jeune garçon, décidé à rejoindre son père en exil. Construit en deux mouvements, le film dresse un parallèle désabusé entre le Kosovo et l'Allemagne des années 1990. D'un côté, les traditions familiales aliénantes et les intimidations quotidiennes de l'armée serbe à Rencontre de la population albanaise. De l'autre, l'absence de solidarité (surtout entre expatriés), le foyer aux allures de prison et les expulsions musclées de la police. Révélant l'impuissance tragique du chef de famille, la relation filiale, tour à tour chaleureuse ou violente, évoque par moments celle du Voleur de bicyclette, de Vittorio De Sica. Le réalisme culmine durant le voyage à bord d'une frêle embarcation du Monténégro à l'Italie - saisissante scène nocturne. Intelligemment, Visar Morina ne dramatise pas. Il n'en fait pas non plus une promenade de santé. Cette justesse quasi documentaire se double d'une belle morale. Contrairement à d'autres (Michael Haneke dans Happy End), Morina ne filme pas les migrants comme un collectif indistinct : il s'attarde sur chaque visage lors d'un remarquable plan-séquence circulaire, tourné à l'arrière d'un camion. Et donne ainsi une portée universelle à son récit: chacun d'eux pourrait être le héros de Babai. - Nicolas Didier B 22.50 Arte Documentaire Rudolf Noureev: le saut vers la liberté I Documentaire-fiction de Richard Curson Smith (CB, 2015) 160 mn. Rediff. i Avec Artem Ovcharenko (Rudolf Noureev), Svetlana Smirnova (Clara Saint), Artem Yakovlev (Yuri Soloviev). Amené à commenter la rivalité, au sein du Kirov, entre les solistes Yuri Soloviev et Rudolf Noureev, le critique de ballet Arkady Sokolov-Kaminsky note que le premier n'avait pas d'égal pour les figures aériennes - «on l'appelait le cosmonaute». Ce fut pourtant le second qui gratifia l'histoire de la compagnie pétersbourgeoise de sa plus spectaculaire pirouette. Le 16 juin 1961, à l'aéroport du Bourget, le danseur se jette dans les bras de policiers français pour échapper à un retour contraint en URSS, au terme d'une tournée européenne... Etonnant parti pris que celui de Richard Curson Smith, qui a choisi de ne pas choisir entre fiction et documentaire, son film oscillant entre de (nombreuses) scènes de reconstitution et les témoignages de protagonistes essentiels de l'épisode - dont Clara Saint, principale complice du danseur dès son arrivée à Paris, qui a accordé un entretien exclusif. Pas désagréable, le résultat demeure assez étrange, et l'on serait curieux de voir ce qu'une fiction entièrement assumée pourrait tirer de cette histoire incroyable. L'occasion se présentera bientôt, puisque l'acteur et réalisateur Ralph Fiennes a tourné un long métrage sur le sujet. - Emilie Gavoille 0 21.00 Canal+ Film Monsieur et madame Adelman 1 Film de Nicolas Bedes (France, 2017) 1120 mn. Inédit | Avec Nicolas Bedes, Doria Tillier, Lola Bessis, Denis Podalydès, Zabou Breitman. I GENRE: NÉO-ROMANESQUE. Lors de l'enterrement d'un grand romancier, sa femme raconte à un journaliste leurs cinquante années de vie commune... Pour son premier film, Nicolas Bedos se montre ambitieux, préférant la fresque conjugale « à l'américaine », avec changements d'époque et maquillage de vieillissement, au film intimiste «à la française». N'est pas Sydney Pollack qui veut, mais Bedos fait preuve de sens du romanesque et d'acidité. Il ne ménage pas monsieur, l'écrivain en crise qu'il incarne, préférant porter son attention admirative sur madame, belle éminence grise et bien plus... Et laisse Doria Tillier lui piquer la vedette. - Guillemette Odicino Rediffusions sur Canak Décalé: 11/1 à 9.55, 13/à 11.10. Canal* Cinéma : 12/1 à 16.40. 11O Télérama 3547 03/01/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup EDI... passionnément D... pas du tout r Pas vu mais... faut voir