EU * CINÉMA IIM LAST FLAG FLYING LA DERNIÈRE TOURNÉE RICHARD LINKLATER Trois marines se retrouvent trente ans après le Vietnam. Tout les oppose, mais un secret les unit... Un classicisme séduisant, des acteurs en osmose. Après Boyhood, film hors f j- »"^ norme, tourné en douze ans \i>/ pour capter les effets du temps qui passe sur une famille, Richard Linklater avait signé, en 2016, une comédie nostalgique sur les amitiés de jeunesse dans l'Amérique de la fin des années 1970 : Everybody wantz sortie, étrangement passé inaperçu. Ces deux thèmes s'entrecroisent dans La Dernière Tournée, histoire de trois vétérans du Vietnam qui se retrouvent trente ans plus tard (en 2003) pour enterrer le fils de l'un d'eux, tué en Irak. Le flou de l'armée américaine sur les circonstances de la mort du jeune homme décide son père à refuser les funérailles militaires. L'acheminement du cercueil vers la ville natale du défunt donne alors lieu à un road-movie ferroviaire - une rareté qui ne manque pas de charme. D'une étape à l'autre, une complicité renaît entre ces anciens marines, unis par un lourd secret mais séparés par des visions du monde divergentes - l'un est pasteur, l'autre barman, le troisième médecin. Malgré quèlques scènes trop longues ou trop lourdes, l'alchimie opère entre les trois acteurs, dont Bryan Cranston, la star de Breaking bad, émouvant dans l'excès, et un Steve Carell très intériorisé, presque aussi inattendu que dans Foxcatcher, de Bennett Miller. Adapté d'un roman de Darryl Ponicsan - tout comme La Dernière Corvée, de Hai Ashby (1973), sur la désobéissance de trois jeunes militaires -, ce film de maturité, au classicisme vintage, prend surtout des airs de manifeste pour un cinéma adulte, nuancé dans sa critique politique comme dans sa psychologie. Moins profilé pour les Oscars 2018, au fond, que pour retrouver la profondeur courante du cinéma américain d'il y a quèlques décennies. - Louis Guichard I Etats-Unis (2h04) I Scénario: R. Linklater et Darryl Ponicsan. Avec Steve Carell, Bryan Cranston, Laurence Fishburne. Le médecin endeuillé et le barman fêtard. Steve Carell, Bryan Cranston. A NOS LECTEURS Télérama n'a pas été invité à la projection de Brillantissime, de Michèle Laroque. Mauvais signe... (Critique surtelerama.fr) "Une alchimie d'une puissance folle : les mots de Marguerite Duras, là mise en scène d'Emmanuel Finkiel, l'Interprétation de Mélanie Thierry. " **** PREMIERE MELANIE THIERRY BENOÎT MAGIMEL BENJAMIN BIOLAY LA DOULEUR D'APRÈS «LA DOULEUR» DE MARGUERITE DURAS PUBLIÉ PAR P.O.L. UN FILM ECRIT ET REALISE PAR EMMANUEL FINKIEL LE 24 JANVIER (Histoire