LINVITÉ Rêveur, débonnaire, il s'émerveille de ce qui lui arrive. Révélé sur le tard, longtemps abonné aux seconds rôles, l'acteur fidèle de Guédiguian a fini par prendre du galon. Sans jouer les héros. Jean-Pierre Darroussin Propos recueillis par Jacques Morice Photo Olivier Metzger pour Télérama AVOIR La Villa, de Robert Guédiguian. En salles. Le Bureau des légendes, intégrale des trois saisons, coffret g DVD ou Blu-ray, Studiocanal. Art, deYasminaReza, mise en scène Patrice Kerbrat, au Théâtre Antoine, Paris 10e, du 30 janvier au 1er avril 2018. Un certain art de la déroute. Poilant ou poignant, c'est selon. Carcasse lasse, bras ballants, Jean-Pierre Darroussin a été abonné aux rôles de défaits, de bafoués, de cocus. Puis sa palette s'est élargie, sans que cesse de croître son capital de sympathie. Si la critique méprise certains de ses films, le public les adore. Ce comédien ne craint pas les grands écarts, passant sans souci de Dialogue avec mon jardinier, de Jean Becker, au Génie de laforêt, de Tchékhov, mis en scène par Roger Planchon (« Un homme remarquable. Il n'y a pas une journée où je ne pense à lui, depuis sa mort»), ou à la série d'espionnage Le Bureau des légendes pour Canal*. Autant dire que «Dada», son surnom depuis l'école primaire, est bien moins simple qu'il n'y paraît. Dans La Villa, de Robert Guédiguian, tableau de famille avec vue sur la mer, il ressemble un peu à Lénine («J'avais un grand-père qui était son sosie»). Il y est formidable en excadre, philosophant de manière sardonique, mais portant secours à des migrants, avec l'aide de sa sœur (Ariane Ascaride) et de son frère (Gérard Meylan). Acteur caméléon imitant malgré lui les metteurs en scène avec lesquels il travaille («Je me mets à marcher et à regarder comme eux»), Darroussin se montre aussi multiple en entretien. Réfléchi et rieur. Surtout pas triomphateur. Eternel second rôle, même quand il joue les premiers. La Villa est votre Les amis d'enfance, il faudrait s'en séquatorzième parer au plus vite, sinon c'est foutu ! film avec Robert L'attachement était le sujet même de Guédiguian. Marius et Jeannette (1997)... Et si enEtes-vous attaché chaînement il y a, disons qu'il est tout ou enchaîné à lui? à fait agréable, familial. Dimanche dernier, on a encore mangé ensemble du poulet et des pommes de terre. Nous ne nous voyons pas si souvent, chacun est occupé, mais nous sommes concernés par ce qui arrive aux uns et aux autres. Si Robert m'appelle elme dit: «On fait un film en juin prochain», je sais que je m'arrangerai. Je ne peux pas lui dire non. Nous sommes des amis très proches, depuis plus de quarante ans. Je l'ai connu par Ariane Ascaride, qui était au Conservatoire avec moi. Ils étaient déjà mariés. On avait 21 ans. Jamais de frictions avec lui? Franchement, non. Pour cela, il a Ariane ! Votretravail Le tournage, avec lui, reste artisanal. ensemble a-t-il Comme on se connaît par cœur, les machangé depuis lentendus n'existent pas. Cela permet vos débuts? de ressentir un certain confort, une tranquillité. En même temps, il ne faut pas se décevoir les uns les autres. L'enjeu grandit au fur et à mesure que l'œuvre se poursuit. Je sais qu'il est nécessaire de se renouveler, de ne pas utiliser de ressorts faciles. Il est difficile d'épater des gens qui vous connaissent bien : on ne cherche même plus à le faire, d'ailleurs. Eh bien là, je dois. Chercher au fond de soi ce qu'on ne connaît pas forcément. >» 4 Télérama 3543 06/12/17