DIMANCHE 21 ED 20.55 France 2 Film Contagion Film catastrophe, résolument, éperdument, avec pour fautif un virus. Et nous. Film de Steven Soderbergh (USA, 2011) I Scénario: Scott Z. Burns 1110 mn j Avec Matt Damon, Marion Cotillard, Laurence Fishburne, Kate Winslet, Jude Law, Gwyneth Paltrow. i GENRE: PARANO SANITAIRE. Un virus décime la population du globe. Les modèles sont connus : sras, HiNi, entre autres maladies mutantes. Les symptômes, terrifiants : fièvre, syncope, étouffement... Chez Soderbergh, la mort frappe de façon aléatoire les seconds rôles et les stars : quand une figure connue y passe au bout de deux bobines, on sait que l'heure est grave. Le réalisateur de Traffic privilégie l'hyperréalisme, l'enchaînement quasi mécanique des faits : contamination éclair, réaction pagailleuse des autorités, panique générale. Du cinéma ? Une chaîne info ? Allez savoir. Le retour à l'état sauvage - décrit de façon plus radicale dans d'autres récits d'apocalypse, comme La Route, de Cormac McCarthy - est d'autant plus terrifiant qu'il paraît aujourd'hui hautement vraisemblable : s'il ne s'agit pas d'un virus, c'est une faillite générale ou une révolte massive qui conduira la société telle qu'on la connaît vers le chaos. Le cinéaste décrit aussi, consciencieusement, les efforts de la recherche médicale. Mais d'où vient que l'on préfère le film quand il annonce tranquillement la fin de l'humanité? -AurélienFerenczi ED 22.45 Ar u- Documentaire Paul Verhoeven Cinéaste de la provocation I Documentaire d'Elisabeth Van Zijll Langhout (France, 2016) 155 mn. Rediffusion. «Contrebandier du cinéma américain », selon l'expression du programmateur de la Cinémathèque française Jean-François Rauger, Paul Verhoeven sait comme personne fusionner divertissement et subversion. Cet indispensable documentaire déroule méticuleusement, en compagnie du cinéaste, ses biographie et filmographie, extraits et analyses à l'appui. Sa carrière néerlandaise (Soldier of orange, Spetters), son aventure hollywoodienne mouvementée (Robocop, Basic Instinct...), puis son retour en Europe (Black Book) sont évoqués avec une rigueur et une précision que ne renierait pas l'intéressé. Le film s'appuie sur un ingénieux dispositif de mise en abyme - le Verhoeven d'aujourd'hui regarde sur un écran d'ordinateur le Verhoeven d'hier -, comme un écho au dédoublement de certains de ses héros (Total Recall). On (re)découvre ainsi des séquences oubliées : la réjouissante remise du Razzie Award 1996 du pire réalisateur pour Showgirls (satire décapante des Etats-Unis, depuis réhabilitée) pendant laquelle, fait rarissime, le cinéaste vient chercher son prix en personne, avant de prononcer un discours d'une ironie mordante. Peu à peu se dessine le portrait d'un perfectionniste, beaucoup plus délicat que son oeuvre corrosive le suggère. Car le « Hollandais violent » n'est pas qu'un provocateur au sens aiguisé du découpage, c'est aussi un remarquable directeur d'acteurs (voir Elle), capable de sublimer n'importe quel(le) comédien(ne). Chez lui, la créativité est une forme de résistance à la mort. Avec le sexe et la sauvagerie comme pulsions de vie. — Nicolas Didier Précédé du film Total Recall (lire ci-dessous). Rediffusion: 26/1 à 2.25. Q 9.25 France 5 Documentaire Parfum dè scandale, le sexe féminin I Documentaire de Raynald Mérienne (Fr, 2017) 160 mn. Inédit. Interdite de cimaises, objet de scandale pour les peintres et sculpteurs qui ont osé s'y frotter, la toison pubienne a toujours excité les censeurs. L'hyperréalisme de L'Origine du monde, de Courbet, lui valut d'être longtemps escamoté derrière un rideau - y compris par le psychanalyste Jacques Lacan. L'Iris messagère des dieux, de Rodin, avec son entrejambe ouvert aux regards, fut écartée des collections du musée de Boston. Plus récemment, la présentation par le sculpteur Anish Kapoor d'une installation aux formes pouvant évoquer une vulve géante dans les jardins de Versailles provoqua polémique et actes de vandalisation. Tricotant son propos autour de ces trois exemples, le film <. empoigne un sujet pas tout neuf auquel il apporte l'éclairage classique d'historiens de l'art replaçant chaque scandale dans le contexte - politique, esthétique, religieux - de son époque. Plus originale, la parole d'un psychanalyste, qui couche sur le divan le bon vieux tabou de la représentation du sexe féminin et interroge la pudibonderie castratrice des détracteurs «qui ne pensent qu'à ça». De cette évocation un peu disparate émerge la question essentielle de la liberté de l'artiste, au premier rang de la société pour écorner le politiquement correct et transgresser les rigidités de son temps. Et pas forcément, donc, pour le brosser dans le sens du poil. - Virginie Félix ; Premier d'une série consacrée aux oeuvres qui ont fait polémique. Devrait suivre un épisode consacré à la représentation de la crucifixion. ED 20.55 Arte Film Total Recall Film de Paul Verhoeven (USA, 1990) i Scénario: Ronald Shusett, Dan O'Bannon et Gary Goldman, d'après Philip K. Dick ; 110 mn. VM Avec Arnold Schwarzenegger (Deug Quaid), Rachel Ticotin (Melina), Sharon Stone (Lori), Ronny CDX (Vilos Cohaagen). GENRE: DANS LA TÉTE DE SCHWARZIE. Total Recall a marqué une étape glorieuse pour un trio mi-oublié, mi-reconverti aujourd'hui. Dans la foulée dè Robocop, le Néerlandais Paul Verhoeven obtenait un énorme budget. Schwarzenegger devenait le héros numéro un du film d'action. Et après dix ans de panouilles, Sharon Stone explosait dans un rôle qui devait la mener à Basic Instinct - avec Verhoeven de nouveau. C'est que, outre le tableau pertinent d'une opinion américaine manipulée, il y a la naissance d'un genre cinématographique. Davantage que Blade Runner, la précédente adaptation réussie de Philip K. Dick, celle-ci ouvre vraiment la voie au film d'action mental, schizophrénique: la «réalité» ne serait qu'une vaste illusion... — Louis Guichard Cycle Verhoeven, sur Arte : suivi d'un doc sur le réalisateur (lire ci-dessus). Demain, Showgirls et La Chair et le Sang (lire page 98). Télérama 3549 17/01/18 91