CINÉMA SARDONIQUE ET VIEILLES RUELLES Un florilège des films produits par les vénérables studios britanniques Ealing, qui sacrèrent Londres capitale de l'humour noir dès les années 40. Dont l'irrésistible Noblesse oblige, avec la star de l'époque, Alec Guinness. a Hommage aux studios de cinéma britanniques Ealing Lin film diffusé tous les jours autour de minuit et en replay TCM Cinéma Les films produits par les studios Ealing donnent à voir une peinture exquise, précise, un brin cynique, souvent délirante de l'Angleterre des années 40 et 50, mais aussi d'un Londres disparu. Si les studios sont nés en 1896 - ce qui en ferait « les plus vieux du monde» -, ils sont surtout connus pour leurs films d'après-guerre, des comédies mordantes faites pour divertir un public épuisé et traumatisé par des années de conflit. Dans A cor et à cri (Charles Crichton, 1947), on voit d'ailleurs Londres telle qu'elle était alors : une ville meurtrie par les bombes. Ces films à la fois réalistes et loufoques connurent un grand succès, odes malicieuses à une mentalité « so british », clins d'œil amoureux mais aussi satiriques et critiques à toutes les strates de la société britannique. Champagne Charlie (Alberto Cavalcanti, 1944), dont le décor est planté dans les années 1860, en pleine époque victorienne, met en scène la rivalité entre un chanteur provincial et un chanteur à succès. Une incursion savoureuse dans le milieu du music-hall londonien, rythmée par de joyeuses scènes vigoureusement arrosées. Mais Champagne Charlie est aussi une peinture de classes. Car c'était surtout ça, les studios Ealing : l'affirmation d'une dimension politique et sociale. Dans L'Homme au complet blanc (Alexander Mackendrick, 1951), l'employé d'un laboratoire parvient à créer un tissu inusable et insalissable. Une révolution immédiatement vue comme une menace par les magnats de l'industrie textile et les syndicats ouvriers qui craignent de perdre leur travail. Dans le rôle de ce petit génie en complet immaculé : l'acteur Alec Guinness (1914-2000), l'emblème des studios Ealing. Son plus gros succès? Noblesse oblige (Robert Hamer, 1949), vrai bijou de l'humour noir typique de la compagnie. Ici encore, une histoire de revanche sociale, à travers la peinture cynique de l'aristocratie anglaise. Huit membres d'une même famille, tous - femme comprise - interprétés par Alec Guinness, sont tués les uns après les autres par un lointain parent qui pourra, après leur disparition, enfin accéder au titre de duc... Dans d'autres films, on retrouve des gens modestes qui cherchent à accéder à la richesse, comme ces hommes - employés ou truands - qui entreprennent de voler le butin de transferts de fonds dans Tueurs de dames (Alexander Mackendrick, 1955) et De l'or en barres (Charles Crichton, 1951). Passeport pour Pimlico (Henry Cornélius, 1949) imagine un quartier de Londres où l'explosion d'une bombe dévoile certes un trésor, mais aussi un édit royal certifiant que ce quartier est la propriété des ducs de Bourgogne. Les habitants décident alors de déclarer leur indépendance vis-à-vis du Royaume-Uni, en érigeant leurs propres règles et leurs propres lois... Une sorte de Brexit interne. Un film délirant mais aussi savoureusement contemporain, qui évoque la brûlante question des frontières et de la nationalité. L'un des tout derniers représentants de l'âge d'or de ces mythiques studios, le directeur de la photographie Douglas Slocombe, est mort en 2016, à l'âge de 103 ans. Peu avant sa mort, il avait accordé une interview à la BBC : « Ce petit studio a produit quelque chose de totalement indigène, se souvenait-il. Tout n'est pas devenu un classique, mais Hy avait une qualité certaine. On n'oubliera pas et on regardera pendant des années encore le meilleur de ce que l'on a fait. » Donnons-lui raison en montant à bord du Tortillard pour Titfield (Charles Crichton, 1953). - Caroline Besse Passeport pour Pimlico, de Henry Cornélius (1949): le « Brexit » avant l'heure! Avec Barbara Murray et Stanley Holloway. 74 Télérama 3549 17/O1/18