CINÉMA PALMARÈS RÉDACTEURS ET LECTEURS 2017 AVOIR Festival cinéma Télérama Du 24 au 30 janvier. Programmation dans les numéros des 17 et 24 janvier. L'intégralité du vote des lecteurs est à retrouver sur www.vodkaster. corn/films/ top-meilleursfilms-2017 ET LES MEILLEURS FILMS DE LANNÉE SONT... Marquée par l'affaire Weinstein, l'année n'en a pas moins été riche en films puissants. Mais, entre critiques de Télérama et lecteurs, les avis divergent. Par Pierre Murât Tout est parti du cinéma. Du producteur américain Harvey Weinstein, prédateur intouchable depuis des années, soudain vacillant et bientôt à terre. Et d'un coup la prise de parole de femmes, d'actrices célèbres ou ayant cru le devenir, restées trop longtemps silencieuses, mais incapables de taire plus longtemps les humiliations, les agressions, les viols... C'aurait pu être un feu de paille. Ce fut une déflagration. Une onde de choc. Parti de Hollywood - ville puritaine qui flétrit le vice autant qu'elle le suscite -, le scandale a gagné New York, Paris, l'Europe, le monde... Des victimes, de plus en plus nombreuses, ont dénoncé les mœurs du showbiz, de la politique, du patronat. Et le harcèlement subi dans les bureaux, les lycées, le métro... L'exaspération provoque des réactions exacerbées, parfois. Voire injustes. Que le comédien Kevin Spacey ait, jadis, harcelé des jeunes gens - dont un mineur - est évidemment détestable. Mais qu'un réalisateur, Ridley Scott, en ait profité pour demander son éviction d'un film déjà terminé (Tout l'argent du monde) est inconcevable. Les victimes ont le droit de traîner Kevin Spacey devant les tribunaux, si elles le souhaitent. Mais le voir ainsi retiré de l'écran à coups d'effets spéciaux ne fait pas honneur à ses pairs hypocrites et apeurés... Hormis l'affaire Weinstein qui a empoisonné cette année, le cinéma fut, en 2017, terrible et beau : les rédacteurs de Télérama ont privilégié 120 Battements par minute, de Robin Campillo, qui reconstitue la lutte d'Act Up lors des années sida et Faute d'amour, où Andre': Zviaguintsev peint une Russie égoïste et dévastée. Les lecteurs, eux, ont donné une seconde chance à de magnifiques films méconnus : I Am not your Negro de Raoul Peck, Taxi Sofia de Stephan Komandarev ou Carré35 d'Eric Caravaca... • PALMARÈS RÉDACTEURS PALMARÈS LECTEURS 172O Battements par minute, de Robin Campillo 2 Faute d'amour, d'Andreï Zviaguintsev 3 Blade Runner2O49, de Denis Villeneuve 4 The Lost City of Z, de James Oray 5 Logan Lucky, de Steven Soderbergh 6 Barbara, de Mathieu Amalric 7 Visages Villages, d'Agnès Varda et JR 8 Un homme intègre, de Mohammad Rasoulof 9 L'Atelier, de Laurent Cantet 10 Le Caire confidentiel, de Tarik Saleh 11 La Villa, de Robert Guédiguian 12 Une w'e violente, de Thierry de Peretti 13 Certaines femmes, de Kelly Reichardt 14 Une femme douce, de Sergueï Loznitsa 15 Patients, de Grand Corps Malade et Mehdi Idir 1 Coco, de Lee Unkrich 2 / Am not your Negro, de Raoul Peck 3 12 Jours, de Raymond Depardon 4 Taxi Sofia, de Stephan Komandarev 5 Que D/os nos perdone, de Rodrigo Sorogoyen 6 Faute d'amour, d'Andreï Zviaguintsev 7 La La Land, de Damien Chazelle 8 Lin jour dans la vie de Billy Lynn, d'Ang Lee 9 Au revoir là-haut, d'Albert Dupontel 10 Carré 35, d'Eric Caravaca 11 Petit Paysan, d'Hubert Charuel 12 Get Out, de Jordan Peele 13 Good Time, de Joshua et Benny Safdie 14 Logan, de James Mangold 15 L'Autre Côté de l'espoir, d'Aki Kaurismaki 12 Télérama 3547 O3/O1/18