NATALIE PORTMAN POURQUOI TANT DE HAINE? COUP DE CHAUD PHOTO JEAN-FRANÇOIS ROBERT Elle avait certainement anticipé le retour de flamme ; il n'en est pas moins immodéré. L'actrice israélo-américaine Natalie Portman a décidé d'annuler sa venue à Jérusalem, où elle devait recevoir le prix Genesis - qui se veut Nobel israélien. Une décision qu'elle a justifiée par sa volonté de «s'élever contre la violence, la corruption, l'inégalité et l'abus de pouvoir». Soit : contre le gouvernement de Benyamin Nétanyahou, qu'elle avait déjà critique par le passé, et qui devait s'exprimer lors de la cérémonie. La comédienne oscarisée et surdiplômée n'évoque pas pour autant l'occupation des territoires palestiniens, la situation à Gaza où plusieurs dizaines de Palestiniens non armés ont été tués par l'armée israélienne depuis le 30 mars, ni celle des migrants africains pousses vers la sortie... A travers son geste, faut-il donc voir davantage un embarras à s'afficher aux côtés de dirigeants israéliens qu'une totale condamnation de leur politique ? C'est la lecture qu'en font les partisans du mouvement palestinien EDS (Boycott, désinvestissement et sanctions, menant une campagne de pression contre Israël), dont Natalie Portman a d'ailleurs tenu à rappeler qu'elle ne faisait pas partie. Quoi qu'il en soit, il n'en fallait pas plus pour que la droite israélienne voue aux gémonies celle qui est désormais considérée comme une traîtresse. Natalie Portman, juive née à Jérusalem, ne s'est jamais montrée radicale vis-à-vis d'Israël. En 2015, elle réalisait un long métrage autour de la création de l'Etat juif, Une histoire d'amour etde ténèbres, financé par le ministère de la Culture israélien. Mais aujourd'hui, l'hystérie qui entoure tout ce qui touche à Israël est telle que le boycott de son Premier ministre est immédiatement assimilé à celui de l'Etat tout entier. Même quand on s'appelle Natalie Portman. Par Romain Jeanticou Télérama 3564 02/05/18 15