VENDRED115 Une séduction désinvolte aux multiples profils. Q 22.25 Arte Magazine Personne ne bouge! Cary Grant I Proposé par Philippe Collin et Frédéric Bonnaud (France, 2017) 135 mn. Inédit. La décontraction et la joyeuse (dé)construction en rubriques dè PNB! sied à merveille à Cary Grant, homme aux multiples facettes. Malgré le costume de gentleman cool, que Hollywood lui a taillé sur mesure, ses origines populaires et son passe d'acrobate n'ont jamais cessé de ressurgir. Ce n'est pas un hasard si, dans Charade (Stanley Donen, 1963), son personnage possède quatre identités différentes. Cet épisode débute par une présentation en bonne et due forme de la critique Charlotte Garson et de l'historien du cinéma Patrick Brion : «Ses comédies sont toujours aussi modernes, gràce à lui. Son jeu n'est pas du tout typé. Il ne joue pas sur des subterfuges, des accents, des choses qui se démodent», explique-t-il. Autre caractéristique : son ambiguïté sexuelle. La séquence «Garde-robe» analyse son penchant pour les robes de chambre, même féminines (L'Impossible Monsieur Bébé, 1938), tandis que la rubrique «Scandale», en animation, rappelle sa vie «en colocation» pendant douze ans avec Randolph Scott. Trente ans après sa mort, l'élégance désinvolte de Grant rayonne toujours sur la culture pop. Il est un modèle pour certains acteurs (George Clooney ou Idris Elba) comme pour de nombreux héros de fiction, de James Bond - rôle qu'il a laissé à Sean Connery à l'époque, se jugeant trop vieux - à Don Draper, de la série Mad Men. — Nicolas Didier Em 22.40 France 3 Film Van Gogh I Film de Maurice Pialat (France, 1991) 1155 mn | Avec Jacques Dutronc (Vincent Van Gogh), Alexandra London (Marguerite Cachet), Gérard Séty (le docteur Cachet), Bernard Le Coq (Théo Van Gogh). I GENRE: BIOPIC RUGUEUX. Ce Van Gogh enivre, tourmente, apaise, puis vous tombe dessus sans prévenir, telle la trappe qui s'abat sur le pied de Mme Ravoux, la logeuse de l'artiste. L'œuvre évite toute vision lyrique et fiévreuse de la création. Ce sont des fragments bruts d'une existence gâchée, où le doute et le remords succèdent violemment aux rares moments d'enthousiasme. Aux torsions des toiles, Pialat répond avec son outil à lui, le cinéma, par des blocs de séquences entrechoqués. Un style unique, qui paraît façonné à mains nues. Un chaos dompté. A la croisée du naturalisme et de l'impressionnisme, Pialat fait la part belle aux paysages, aux corps féminins, aux gens du peuple. Et à Dutronc, qui porte la fatigue et le détachement à un point rarement atteint. -Jacques Morice Précédé d'un portrait de Jacques Dutronc (lire page de gauche). Ah! l'idée de génie de Pialat, de donner le rôle à Dutronc. D 21.00 France 2 Téléfilm Les Petits Meurtres d'Agatha Christie L'étrange enlèvement du petit Bruno I Série de téléfilms. Réalisation : Eric Woreth (12/20, France, 2015) | Scénario : Jean-Luc Gaget I go mn. Rediffusion | Avec Samuel Labarthe (Swan Laurence), Blandine Bellavoir (Alice Avril), Elodie Frenck (Marlène), Natacha Lindinger (le docteur Maillol), Dominique Thomas (Tricard), Valérie de Dietrich (Eloïse Zennefort), Fabio Zenoni (Hadrien Debaer). Horreur! Aujourd'hui, on enterre le commissaire Laurence, mort sur le terrain. Marlène et Alice assistent, éplorées, à la cérémonie... Mais est-il vraiment mort? Huit jours plus tôt, Laurence était appelé pour protéger le petit Bruno, fils de la célèbre romancière Eloïse Zennefort. Cette dernière avait reçu plusieurs lettres la menaçant de l'enlèvement prochain de l'enfant si son mari et elle refusaient de payer la rançon demandée. Au bas des missives, toujours le même nom : Greg Atlas, Ie héros des romans d'Eloïse Zennefort... Tiré de L'Enlèvement de Johnnie Waverly, une nouvelle tardive (1974) de la reine du crime, cet épisode ne se distingue pas spécialement par son intrigue, franchement banale. En revanche, les personnages, servis par des dialogues impeccables, sont toujours aussi savoureux. A commencer par celui de Marlène, l'ingénue mais irrésistible secrétaire du commissaire Laurence, incarnée par Elodie Frenck. Exubérante, drôle et maladroite, elle est la vraie star de ces Petits Meurtres. - Pierre Ancery Télérama 3543 06/12/17 143