Bright, de David Ayer, premier blockbuster de Netflix (avec Will Smith). >» moins de spectateurs et les mastodontes du secteur de la «tech», comme Amazon et Apple, ont eux aussi annonce leur intention d'investir massivement dans la production de films et de séries. La fin d'un monde ? Il y a quèlques mois, le magazine Variety, bible américaine du show-business, consacrait sa une au séisme en cours. En titre, une image qui en dit long sur l'inquiétude du milieu : «Scary movie», littéralement «film effrayant», clin d'œil à la parodie de film d'horreur sortie en 2000. NETFLIX, L'OGRE QUI A TOUJOURS FAIM Qu'ont en commun Martin Scorsese, les frères Coen, la puissante créatrice de Grey's Anatomy, Shonda Rhimes, et l'ex-star des « late shows » américains David Letterman ? Tous font désormais partie de l'écurie Netflix. Le premier va réaliser The Irishman, un polar sanglant sur la mafia avec ses acteurs fétiches Robert De Niro, Al Pacino et Joe Pesci. Les Coen vont diriger un ambitieux western en six épisodes. Après quinze ans de fidélité à la chaîne ABC, Shonda Rhimes a signé pour développer ses séries pour la plateforme, et David Letterman, pour lancer sa collection d'interviews approfondies, s'est offert un prestigieux invité : Barack Obama. Qu'il paraît loin le temps où Netflix, fondé en 1997, était un simple service de location de DVD par correspondance ! Aujourd'hui, grâce à sa stratégie entièrement tournée vers la vidéo en ligne légale et payante, l'entreprise californienne installée à Los Gatos a conquis cent quatre-vingt-dix pays, pèse plus de 70 milliards de dollars (autant que le PIB du Kenya) et s'affiche comme l'une des plus flamboyantes réussites de l'industrie du divertissement. D'autant que l'entreprise pratique sans retenue l'optimisation fiscale, n'hésitant pas, par exemple, à transférer son siège européen de Paris au Luxembourg. Ces dernières années, grâce à des études fines sur les attentes de son public, elle a tenu en haleine les amateurs de politique avec les coups tordus de House of cards, attendri les quadragénaires nostalgiques avec les gamins de Stranger Things, relance le genre du documentaire judiciaire avec les rebondissements de Makinga murderer... «D'outsider, Netflix est clairement devenu un acteur incontournable, comme une grande chaine historique, analyse Joshua Gans, professeur de management stratégique à la Rotman School of management et spécialiste des nouvelles technologies. La plateforme a bouleversé la télé américaine et va faire de même partout dans le monde. » Avec ses offres à environ 10 euros par mois, Netflix enterre le modèle des chaînes premium. Aux Etats-Unis, «Disney devient le concurrent le plus sérieux de Netflix, avec un catalogue de films » TimGoodmanJournaHste 2O Télérama 3549 17/01/18