TNT Pas très payant comme série sur la finance... D 20.55 Canal* Séries Série Billions i Série créée par Brian Koppelman, David Levien et Andrew Ross Sorkin (saison 2,1 et 2/12, USA, 2017) 12 x 50 mn. VM. Inédit ! Avec Paul Giamatti (Chuck Rhoades), Damian Lewis (Bobby Axelrod), Maggie Siff (Wendy Rhoades), Malin Akerman (Lara Axelrod), David Costabile (Mike Wagner). Le face-à-face entre Chuck Rhoades, procureur zélé, et Bobby Axelrod, roi de la finance aux pratiques douteuses, s'est terminé en match nul. Un genou à terre, les deux hommes constatent les dégâts : Rhoades risque d'être mis à la retraite pour ses écarts de conduite et sa femme l'a quitté ; Axe Capital, la boîte d'Axelrod, a manqué de couler. Ils auraient tout intérêt à rentrer dans le rang, mais leurs ego démesurés sont les plus forts. Certain de pouvoir l'achever, Axelrod attaque Rhoades en justice. C'est compter sans la rage de son adversaire, qui n'a plus rien à perdre... Billions profite d'une arène riche en tous points, les coulisses de Wall Street, et met en scène d'authentiques pratiques de traders, aussi intrigantes qu'absconses. Ses excellents comédiens se sortent habillement des dialogues techniques, mais échouent à donner chair à des personnages antipathiques, quasi sociopathes. Leur bataille de coqs mégalomanes, toute en postures et en grands discours, est trop artificielle. Malgré le regard d'Andrew Ross Sorkin, un de ses créateurs, journaliste économique au New York Times, on attend en vain une critique subtile du milieu de la finance. - Pierre Langlois no Télérama 3543 06/12/17 CÂBLE I SATELLITE D 20.40 Histoire Documentaire Allez-y sans moi... les antimodernes sont parmi nous I Documentaire de Patrick Buisson. Réalisation: Guillaume Laide! (France, 2017) 180 mn. Inédit. Avec ce film, Patrick Buisson s'égaye sans surprise dans le grand bain de la pensée réactionnaire. Le patron de la chaîne Histoire, et ex-conseiller de Nicolas Sarkozy, a sorti ses ciseaux pour concocter un concentré de misanthropie satisfaite en puisant chez une bonne vingtaine d'écrivains (pêle-mêle: Alexandre Vialatte, Louis-Ferdinand Céline, Jean Anouilh ou Philippe Muray, Marcel Jouhandeau, Jean-Edern Hallier...). Il juxtapose les citations, pesamment déclamées par des comédiens, sans s'embarrasser d'un commentaire, d'un rappel contextuel. Bref, sans la moindre distance. Dans ce tricotage interminable se côtoient - comme s'ils sortaient du même sac! - anarchistes, libres-penseurs, conservateurs catholiques, pétainistes et antisémites notoires. Chacun y allant de son aigre aphorisme contre la démocratie, les femmes, la société de consommation, le tourisme, l'école, l'humanitaire, la presse, l'art contemporain... En faisant ainsi main basse sur la droite littéraire, celui qui fut l'éminence grise de Philippe de Villiers et de Jean- Marie Le Pen libère sans risque ses obsessions passéistes aux relents nauséabonds. De là à faire passer ce lamento fielleux pour un documentaire... - Isabelle Poitte Rediffusions: 13/12 à 23.00,16/12 à 15.20,19/12 à 19.00. 0 20.40 Ushuaïa TV Documentaire Les Gardiens des monts de la Lune 1 Documentaire de Sylvie GadmerTiên (France, 2017) I go mn. Inédit. Tapie dans la forêt, la primatologue Sabrina Krief prend des notes. Son objet d'étude: le chimpanzé, avec qui nous partageons 99% de notre ADN. C'est dans le parc national de Kibalé, en Ouganda, que cette vétérinaire de formation étudie une communauté menacée de disparition. Poils, feuilles mâchonnées, urine, fèces, os... : tout est matière à découverte. Ainsi, le «chimp» se révèle être aussi bon apothicaire que l'homme. Contre les vers intestinaux, par exemple, il ingurgite des feuilles rugueuses. Mais les échantillons révèlent la trace de pesticides, potentiellement responsables d'une déformation faciale qui sévit dans la troupe. Dans un paysage magnifique, la réalisatrice parvient à capter des moments de grâce et sensibilise à la préservation d'un animal aussi intelligent que l'homme. - Alexandra Klinnik Rediffusion: 16/12 à 7.05. Tunis, été 2O1O. Dur d'être chanteuse. Se révolter, peut-être (Baya Medhaffar). Oi 22.05 Ciné* Club Film A peine j'ouvre les yeux I Film de Leyla Bouzid (France/Belgique/Tunisie, 2015) i Scénario: L. Bouzid, Marie-Sophie Chambon 1105 mn. VM i Avec Baya Medhaffar (Farah), Ghalia Benali (Hayet), Montassar Ayari (Bohrène). I GENRE: LA JEUNE FILLE ET LA RAGE. Tunis, été 2010, quèlques mois avant la révolution. Farah, 18 ans, a tout pour elle : belle comme le jour, tout juste bachelière, elle chante comme elle respire dans un groupe rock engagé. Sa mère s'inquiète : elle sait combien il est dangereux, dans un Etat policier, d'être une fille affranchie qui refuse de se taire... Gracieux coup de poing que ce premier long métrage qui combine ardeur politique et qualités musicales - les scènes de concert du groupe sont électrisantes. A travers le portrait de cette insoumise, ce teen-movie d'émancipation exprime, aussi, la soif de liberté de toute une génération. Avec ce film qui a raflé des prix dans bon nombre de festivals (y compris en Tunisie), la jeune cinéaste, fille du «printemps arabe», marche, la tête haute et les yeux grands ouverts, sur les traces de son père, Nouri Bouzid, réalisateur, en 1986, de L'Homme de cendres, qui fut censuré un temps dans son pays avant d'y rencontrer un large succès. - Guillemette Odicino D On aime un peu... Hi... beaucoup ED]... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voir