TNT gt IMP Le grand air n'y change rien. Thierry, berger, est lui aussi victime de cet épuisement professionnel. Q 20.55 France 5 Documentaire La Mécanique burn-out I Documentaire d'Eisa Fayner (France, 2018) 165 mn. Inédit. Le terme, né dans les années 1970, est passé dans le langage commun aussi vite que le fléau s'est répandu dans le monde du travail. Mais comment définir le burn-out, cet épuisement professionnel extrême qui ne fait l'objet d'aucun diagnostic médical officiel? Pour répondre à cette question, la réalisatrice, Elsa Fayner, a choisi de donner la parole à cinq personnes victimes de cette brutale rupture psychique et physique. La finesse de leur analyse, fruit d'un patient effort de reconstruction, frappe autant que les mots choisis. «J'étais une machine de guerre», lance une cadre bancaire, submergée par un emploi du temps infernal et des missions en contradiction avec son éthique personnelle. «J'étais devenue un technicienne», regrette une assistante sociale, minée par les tâches administratives... Si les parcours diffèrent (on entend également un cuisinier, un berger et un travailleur associatif), ce film, à la réalisation élégante, met en évidence la constance des mécanismes en œuvre dans le burn-out. Chacun, à sa manière, décrit un écartèlement entre son investissement total dans sa vie professionnelle et la dégradation des conditions d'exercice de son travail. Un sentiment de perte de valeurs et de sens que l'éclairage de psychiatres et de sociologues impute à la prolifération de méthodes de management iniques, à la culture du changement permanent et au culte de la performance en entreprise. Au-delà de l'engrenage infernal du burn-out, c'est le lien trop étroit entre travail et construction de l'identité qui est ici opportunément questionné. - Isabelle Paine Suivi d'un débat animé par Marina Carrère d'Encausse, avec Caroline Gleizes-Chevallier (témoin coach). Emmanuelle Anizon (journaliste à L'Obs, coauteure de Mon travail me tue. Burn-out, pourquoi nous craquons tous, éd. Flammarion), Marie Pezé (psychologue, spécialiste de la souffrance au travail) et François Baumann (médecin généraliste, fondateur de la Société de formation thérapeutique du médecin généraliste). Q 21.00 Canal* Film A united kingdom I Film d'Amma Asante (CB, 2016) I Scénario : Guy Hibbert 1105 mn. VM. Inédit. ] Avec David Oyelowo, Rosamund Pike, Tom Felton. i GENRE: ROMANCE MONARCHIQUE. En 1947, une Anglaise rencontre un prince africain, et ce n'est pas un conte de fées mais une affaire d'Etat. L'union de Ruth Williams et de Seretse Khama, destiné à devenir roi du Bechuanaland (futur Botswana), révolte Blancs et Noirs. Entre l'amour et la Couronne, il faut choisir... Royauté, vie privée et page d'histoire : on reconnaît les ingrédients du Discours d'un roi (de Tom Hooper, 2010). Tout en cherchant à plaire, la réalisatrice, britannique et noire, aborde avec un souci informatif les questions raciales et les mentalités d'une époque. Mais son film manque de vivacité: même son excellent couple de cinéma (David Oyelowo et Rosamund Pike) semble un tantinet figé. - Frédéric Strauss D 21.00 France 2 Série Lebowitz contre Lebowitz I Série créée par Jacques Bastier, Nathalie Suhard et Laurent Burtin (saison 2,1 et 2/8, France, 2017) 12*50 mn. Inédit I Avec Clémentine Célarié, Caroline Anglade, Michel Jonasz, Cécile Rebboah, Nicolas Grandhomme, Michèle Moretti. Après un congé maternité, Irène reprend son travail d'avocate au sein du cabinet Lebowitz. Paule, exaspérée de voir Tex de son ex-mari débordée par le nouveau-né, tente de se débarrasser d'elle en offrant de racheter ses parts. La jeune femme refuse et fait des siennes en prenant comme client un islamiste fanatique. Dans le même temps, Paule assure la défense d'une jeune maman, accusée à tort de maltraitance sur son bébé. Si la justice est aveugle, il est tout de même difficile de fermer les yeux sur les carences rédhibitoires de cette série. Même en cherchant à être équitable, la balance finit toujours par pencher du mauvais côté. Dans cette deuxième saison, le mélange entre affaires dramatiques tire-larmes et duel privé des héroïnes, à l'humour hystérique et cartoonesque, est toujours aussi incongru. Voire gênant. Les leçons de morale sur le système judiciaire sont bien intentionnées mais sonnent terriblement faux. Les actrices s'amusent, on l'imagine sans peine. Mais cela ne nous condamnera pas à les regarder. - Sébastien Mange Suivi de la rediffusion des deux premiers épisodes de la saison! D 21.05 France 4 Film Irène I Film d'Ivan Calbérac (France, 2001) I Scénario: I. Calbérac, Benoît Labourdette et Eric Assous 1100 mn I Avec Cécile de France (Irène), Bruno Putzulu (François), Olivier Sitruk (Luca di Matteo), Lisa Martine (Eve), Patrick Chesnais (Gazet). I GENRE: LIN JOUR, SON PRINCE VIENDRA. Irène, 30 ans, joli minois boudeur, déprime seule dans son grand appartement. L'amoureux est un gibier rare, et la frêle Irène n'a pas l'âme d'une chasseresse. Il y a bien ce beau garçon, Luca, avec lequel elle entame une liaison... par Internet. Et François, le peintre gouailleur, qui vient retaper son appartement. Luca est distant, François énervant, ou bien le contraire... Sur un thème rebattu, façon Bridge! Jones à la française, Ivan Calbérac sait trouver un ton original, cocasse et mélancolique, une petite musique subtile qui hésite entre fable discrètement farfelue et touchante chronique du quotidien. Il sait donner vie à son Irène (Cécile de France), petit personnage digne et gaffeur, empêtré dans ses rêves. Autour d'elle tourne un manège poétique, souvent hilarant, où chacun a ses fêlures, ses bizarreries. - Cécile Mury 108 Télérama 3552 07/02/18 OOn aime un peu... ED... beaucoup im... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir