TNT ED 20.50 Arte Film Showgirls i Film de Paul Verhoeven (USA/France, 1995) Scénario : Joe Eszterhas i 125 mn. VM Avec Elizabeth Berkley (Nomi Malone), Kyle MacLachlan (Zack Carey), Gina Gershon (Cristal Connors). GENRE: PEEP-SHOW VISIONNAIRE. En 1995, Verhoeven retrouve son scénariste de Basic Instinct. A travers l'ascension d'une modeste strip-teaseuse qui devient la meneuse de revue de l'hôtel-casino le plus couru de Las Vegas, les deux hommes souhaitent repousser les limites de la représentation de la nudité et du sexe dans un film non pornographique. Cette crudité passe très mal : les critiques attribuent la vulgarité mise en scène au film lui-même... Showgirls est un échec cinglant qui tue dans l'œuf la carrière de son actrice principale, Elizabeth Berkley. La réhabilitation viendra d'un fan inattendu. En 2001, Jacques Rivette, dont le cinéma se situe pourtant aux antipodes, fait part de son admiration pour Showgirls, qu'il considère comme l'un des films américains «lesplus importants» des dix dernières années. Le réalisateur de La Belle Noiseuse avait raison : l'outrance hyperbolique revendiquée par Verhoeven est le choix esthétique le plus efficace pour atteindre la vérité de cette ville-mirage construite dans le désert, où tout n'est qu'apparences et vacuité. A revoir ce remake trash d'Une étoile est née, on reste sidéré par la manière dont le cinéaste détourne les codes de la comédie musicale hollywoodienne pour la priver de toute élégance, de tout romantisme. Dans son récit construit comme une boucle, la répétition des motifs et des situations révèle la violence, le cynisme d'un show-business avide de chair fraîche sans cesse renouvelée. Ce n'est pas forcément évident à la première vision, mais Showgirls est l'œuvre d'un vrai moraliste... - SamuelDouhaire Suivi du film La Chair et le Sang (lire ci-dessous). Rediffusion: 1/2 à i.05. Un super bide de Paul Verhoeven devenu super culte. Normal.. Q 22.55, Film La Chair et le Sang I Film de Paul Verhoeven (Flesh and blood, USA/Espagne, 1985) j125 mn. VM : Avec Rutger Hauer, Jennifer Jason Leigh, Tom Burlinson. I GENRE: TONITRUANT IMAGIER HISTORIQUE. 1501. Trahis par Arnolfini, le seigneur qui les avait engagés, des mercenaires pillent et tuent, sous le commandement de Martin, le plus costaud d'entre eux. Ils kidnappent Agnès - promise à Stephen, le fils d'Arnolfini -, qui devient la compagne de Martin. Puis ils se dirigent vers un château où Stephen, désireux de retrouver sa fiancée, vient les provoquer. Un siège commence. La peste s'en mêle... Au diable la vérité historique ! Paul Verhoeven invente une fin de Moyen Age crépusculaire, où souiller la chair et répandre le sang sont les divertissements d'hommes sans foi ni loi, qui sentent confusément, à l'aube de la Renaissance, leurs valeurs s'écrouler. C'est un gigantesque livre d'images, un croisement du roman populaire (à la Zévaco) et de la peinture médiévale (à la Jérôme Bosch), avec épées, machines de guerre, viscères et bubons. Cette avalanche de cris et de tueries peut rendre légèrement nauséeux. Mais Paul Verhoeven possède un sacré talent de cinéaste et il a su donner vie à cet univers baroque avec une énergie rare. Il gagnait là son ticket d'entrée aux Etats-Unis. - Aurélien Ferenczi Précédé du film Showgirls (lire ci-dessus). EiD 1.00 Arte Film Le Paradis I Film d'Alain Cavalier (France, 2014) ! 70 mn. GENRE: JARDIN DES DÉLICES. Une minicaméra et, littéralement, des bouts de ficelle : tels sont les outils d'Alain Cavalier depuis La Rencontre, il y a vingt ans. Mais jamais cela n'avait produit un film aussi généreux... Comme Le Filmeur, ce Paradis si bien nommé est un récit à la première personne du (très) singulier, une célébration de la beauté de la vie. Le cinéaste, au soir de son existence, se rapproche de l'enfance (de l'art, des autres, et surtout de la sienne) par l'évocation des mots et des images qui l'ont marqué. Dans ce jardin des délices, un simple rollmops déclenche une extase quasi mystique, des branches mortes incarnent le miracle de la résurrection christique et un petit robot de métal rouge crève l'écran dans le rôle d'Ulysse pour une mise en scène incroyablement inventive de L'Odyssée. Cavalier filme comme les enfants font l'école buissonnière - avec liberté, audace et malice. Il déclenche le rire quand il teste les propriétés désoxydantes du Coca-Cola. Bouleverse avec l'hommage rendu à un bébé paon défunt, pour qui il entretient un mausolée bricolé avec un caillou et trois clous rouilles. Et il émerveille lorsqu'il crée l'une des scènes les plus erotiques vues depuis longtemps avec... deux pauvres jouets patinés par le temps qui s'accouplent au son du saxophone de Lester Young. Un enchantement. -SamuelDouhaire Dire tout avec rien, c'est tout le génie d'Alain Cavalier. 98 Télérama 3549 17/01/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup UAJ ... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir