CINÉMA C'est le petit matin à Pékin, les embouteillages sont d'une densité affolante, une lumière d'azur vacille dans les gaz d'échappement. Le chauffeur de taxi, épuisé, ne comprend rien à nos indications, nous ne le comprenons pas non plus. Il nous tend brusquement son téléphone portable et nous fait signe d'y enregistrer notre question à voix haute. Une application de reconnaissance vocale lui rédige la traduction. Plutôt abrupt, il s'égosille à son tour et nous fait lire sa réponse. Le smartphone passe de main en main, d'avant en arrière, une conversation s'installe, longue, accidentée, truffée de contresens surréalistes semés par le logiciel. On finit néanmoins par se comprendre. La situation se reproduira partout - dans les restaurants, les magasins, au coin des rues... Est-ce encourageant ou gênant? Les Chinois font-ils preuve d'ingéniosité pour s'ouvrir vite au flux des visiteurs étrangers ? Ou posent-ils, au contraire, entre eux et le monde, un nouvel écran qui fera stagner ['apprentissage des langues? Nous en sommes là de nos réflexions quand le chauffeur nous dépose sans ménagement au bord d'une immense avenue où la circulation devient anarchique, face à un large défilé d'immeubles où les repères se brouillent dans le reflet des façades de verre. Le cœur historique du Pékin moderne, l'ancien quartier des ambassades devenu celui d'Adidas, d'Uniqlo et d'Apple, dont les édifices rivalisent d'éclats et de lumières. Sanlitun est le fief de Fan Bingbing , la plus grande vedette du cinéma chinois, star des stars d'une industrie en plein boom. Pour elle, pas besoin de traduction. A la simple mention de son nom, les mâchoires se décrochent, les visages s'illuminent, quand ils ne sont pas frappés d'un éclair de sidération. Depuis qu'elle a fait ses débuts à 16 ans, en 1998, dans Myfairprincess, une série au succès phénoménal, son portrait s'affiche partout. A 36 ans, sur tous les fronts, elle ne ménage pas ses efforts, pour faire rayonner le visage d'une jeunesse eternelle et d'une Chine à la page. Son regard AVOIR Le Portrait interdit, de Charles de Meaux, avec Fan Bingbing. LIRE la critique dans Télérama n° 3545-3546. Cent mille euros pour dîner à sa table, des millions de fans en transe... Fan Bingbing, à l'affiche du Portrait interdit, de Charles de Meaux, est l'icône glamour d'une industrie toute à la gloire de la nouvelle Chine. Qui entend surpasser Hollywood. Reportage. Par Laurent Rigoulet Photos Olivier Metzgerpour Télérama écarquillé, ses délicates pâleurs de princesse sont la façade glamour d'un marché cinématographique en pleine expansion, le deuxième du monde, et bientôt le premier si la folle machine ne s'enraye pas. Les multiplexes s'implantent partout dans le pays (quinze nouvelles salles par jour, nous répète-t-on à l'infini), même si la tendance est à l'accalmie. Le succès peut atteindre des hauteurs vertigineuses. Wolf Warner 2, présente par la Chine aux Oscars, a explosé des records historiques en une quinzaine de jours pendant l'été 2017: 800 millions d'euros de recettes, le gain le plus important sur un seul territoire, après le Star Wars de JJ. Abrams en Amérique du Nord. Film d'action au patriotisme survol- té, « le loup guerrier » était ovationné dans certaines salles du pays alors que d'autres entonnaient l'hymne national pour accompagner le générique. Dans ce contexte hystérique, Fan Bingbing est une reine incontournable. Elle a participé à X-Men: Days of future post, de Bryan Singer, a remporté le Prix d'interprétation au festival de San Sebastien 2016 pour lam not Madame Bovary et a fait partie, en 2017, du jury cannois présidé par Pedro Almodovar. On lui prête des gains étourdissants qui lui valent d'être classée parmi les grandes fortunes du pays. La moindre de ses apparitions se monnaye durement. Elle multiplie les contrats publicitaires - elle est l'égérie de L'Oréal, Cartier ou Vuitton -, et il faut débourser une centaine de milliers d'euros pour être placé à sa table. Des scènes d'émeute quand sa présence s'ébruite. Charles de Meaux, le réalisateur français du Portrait interdit, qui l'a dirigée, loin de Pékin, à Chengde, l'ancienne résidence d'été des empereurs de la dynastie Qing, a été forcé d'interrompre son tournage et de se réfugier avec elle dans une cabane de jardinier quand plusieurs milliers de personnes ont envahi le plateau. Le tournage a pu reprendre après l'intervention des forces de l'ordre. Des gradins ont été construits pour la foule qui tentait d'apercevoir la beauté, cachée par un jeu savant d'ombrelles et de paravents. A la manière des stars de l'âge d'or hollywoodien, Fan Bingbing entretient le mystère. On sait juste que sa mère était >» Télérama 3548 10/01/18 27