MARD112 L'idole des jeunes a commencé R très jeune. Q 21.00 France 2 Documentaire Johnny Hallyday, la France rock'n'roll I Documentaire de Jean-Christophe Rosé (France, 2017) 1115 mn. Inédit. Le métier allié au talent ne suffit pas (toujours) à rattraper la faiblesse constitutive d'un projet documentaire. A vouloir retracer, près de deux heures durant, la carrière et la vie de Johnny Hallyday en les inscrivant dans un demi-siècle d'histoire de France, Jean-Christophe Rosé se heurte à l'inconsistance tant politique qu'intellectuelle de son modèle. Réalisée à Los Angeles en avril dernier, l'interview autour de laquelle le portrait s'organise témoigne de la difficulté à éclairer la personnalité du chanteur, que celui-ci nous explique avoir «besoin de bons musiciens pour faire de la scène» ( !), dise du général de Gaulle que « c'était un héros» ( ! !) ou de Mai 68 qu'il l'a passé «à Saint-Tropez» (!!!)... Les quèlques plans d'une grande sensualité empruntés à fai tout donné, tourne voilà quarante-cinq ans par François Reichenbach, suggèrent en revanche que c'est dans l'expression de la vie favorisée par le cinéma direct qu'éclaté l'irréductible singularité de Johnny. Une forme de libido qui a fort peu à voir avec l'histoire de France. Au point qu'on s'interroge sur la présence, dans ce documentaire, de certaines archives (François Mitterrand au Panthéon) qui semblent des marqueurs temporels sans grand rapport avec Hallyday. Demeurent le métier et le talent de Jean-Christophe Rosé, qui permettent malgré tout de passer un agréable moment - pour peu qu'on ne soit pas allergique aux chansons de Johnny. - François Ekchajzer Suivi (lire ci-dessous) du film Jean-Phlippe, avec Fabrice Luchini et Johnny. Q 22.55 France 2 Film Jean-Philippe I Film de Laurent Tuel (Fr, 2006) I Scénario : Christophe Turpin et L. Tuel ! 100 mn i Avec Fabrice Luchini, Johnny Hallyday, Guilaine Londez. j GENRE: FAN FICTION. Du jour au lendemain, Fabrice est propulsé dans un monde où son dieu, Johnny, n'a jamais connu la célébrité. Il est resté Jeanphilippe Smet. Le fan, dès lors, n'aura de cesse de persuader Jean-Philippe, patron de bowling en banlieue, de devenir celui que l'on sait... Prenez une vraie star et inventez-lui une biographie parallèle, vous obtiendrez une comédie maligne qui explore, mine de rien, quèlques aspects de la célébrité. Laurent Tuel insiste sur le fétichisme de Fabrice : collectionnite aiguë et vieux tubes en boucle pour remplir le vide de sa vie. Puis, à travers ses mésaventures, le film décortique les mécanismes de la passion, dont l'objet s'avère interchangeable. Ainsi Fabrice découvre-t-il que, dans le monde où Johnny n'existe pas, il collectionne passionnément... les bouteilles de bière. Fabrice Luchini et Johnny Hallyday forment un couple de comédie réjouissant. L'un, fébrile, joue à la perfection les monomaniaques ruisselant d'amour. L'autre se laisse aduler, mi-passif, mi-dubitatif. Bourré de clins d'œil, le film tient le rythme, malgré un happy end un peu bâclé. — Cécile Mury D21.00TF1Film Star Wars épisode 1 : La menace fantôme ! Film de George Lucas (USA, 1999) 1145 mn i Avec Liam Neeson, Ewan McGregor, Natalie Portman. I GENRE: MYTHE INTERGALACTIQUE (SUITE). Attendu par les fans avec impatience, cet épisode, dont l'histoire précède chronologiquement la trilogie tournée vingt ans plus tôt, a déçu. George Lucas avait attendu que la technologie soit à la hauteur de son imagination et lui permette de faire vivre les mondes extraterrestres qu'il avait en tête. Grisé par les possibilités du numérique, il a surchargé son film de décors et de créatures. Quant à l'histoire, elle est prévisible : trente-deux ans avant la bataille de Yavin (la destruction de la première Etoile noire), les intrigues du sénateur Palpatine obligent la reine Amidala à fuir, accompagnée de deux chevaliersJedi. Sur la planète Tatooine, le trio rencontre un enfant, Anakin Skywalker, qui pourrait être « l'élu », l'élève idéal de Yoda et de ['enseignement Jedi... A la dramaturgie on préfère les morceaux de bravoure : la course de « pods », les pitreries dejarjar Binks, «gungan » de synthèse aux grandes oreilles. La Menace fantôme s'adresse aux (grands) enfants... - Aurélien Ferenczi Nuit gay. Avec le film aux trois oscars : meilleur film, meilleure adaptation, meilleur second rôle. O 21.05 Canal* Film Moonlight I Film de Barry Jenkins (USA, 2016) ! D'après la pièce ln moonlight black boys look blue, de Tarell Alvin McCraney 1105 mn. VM. Inédit ] Avec Trevante Rhodes, Naomie Harris, André Holland. I GENRE: OSCAR SURPRISE. Qualifié de chef-d'œuvre inde et arty par les critiques aux Etats-Unis, ce deuxième long métrage d'un jeune réalisateur afro-américain a obtenu l'oscar du meilleur film au détriment de l'archifavori La La Land. Un parcours exceptionnel pour un film plutôt modeste. En trois parties, trois moments clés d'une vie, Barry Jenkins raconte comme un jeune Noir d'un quartier pauvre de Miami ravagé par le trafic de drogue découvre son homosexualité. L'originalité tient à la grande délicatesse avec laquelle est mise en scène cette violence sociale. L'onirisme des images (superbes) et la poésie du montage apportent à une douceur apaisante, sans être factice - l'homophobie dont est victime le héros et ses conséquences ne sont jamais édulcorées. Le parti pris visuel et narratif est audacieux, mais pas toujours abouti. Question de dosage : la réalisation est un peu poseuse quand le cinéaste chronique l'enfance et l'adolescence du héros... et un peu trop posée quand il évoque sa métamorphose à l'âge adulte. Dommage, aussi, qu'il sacrifie trop vite le plus beau personnage du film : Mahershala Ali (oscar du meilleur second rôle) est, pourtant, magnifique d'humanité en dealer devenu mentor au grand coeur. - Samuel Douhaire Rediffusions sur Canal* Décalé: 13/12 à 10.00 et 20.55. Dans le cadre d'une Nuit gay. LIRE page 86. Télérama 3543 06/12/17 119