CINÉMA NORMANDIE NUE Sl TU VOYAIS SON CŒUR JOAN CHEMLA PHILIPPE LE GUAY Quand un photographe américain conceptuel entre en contact avec des paysans, c'est le choc. Un drame rural qui n'exclut pas l'humour. De passage dans une petite f fc. * ^ ville de la Sarthe, un grand \2lX photographe américain dont la démarche conceptuelle consiste à déshabiller des foules entières, tombe amoureux d'un... champ. C'est dans ce carré vert et nulle part ailleurs qu'il veut réaliser sa prochaine œuvre avec les habitants du coin. Le maire (François Cluzet, très en forme) y voit l'occasion d'attirer l'attention sur ses administrés - pour la plupart des éleveurs pris à la gorge, dont les revendications n'intéressent plus les médias. Mais il va falloir convaincre ces paysans récalcitrants... Que ce soit dans Le Coût de la vie, Les Femmes du 6e étage ou Alceste à bicyclette, Philippe Le Guay n'a cessé d'interroger, avec un humour doux- amer, les liens insolites qui peuvent naître entre individus issus de milieux sociaux différents. Il le fait de manière encore plus radicale dans ce drôle de drame rural, où il confronte le snobisme citadin et la tragédie paysanne (quelque chose de Jean deFlorette dans les bocages normands). Si le début du film fait un peu peur, l'émotion finit par s'imposer, tant le réalisateur assume à la fois le comique et le pathétique de la situation. Aidé, il est vrai, par une troupe d'acteurs qui ne craignent pas de surjouer à la manière des monstres sacrés d'antan: Philippe Rebbot, éleveur rageusement déprimé, Grégory Gadebois, boucher jaloux, et François-Xavier Demaison, Parisien qui « adooore » la nature et refuse d'avouer qu'il lui est, en fait, totalement allergique ! - Guillemette Odicino I France (1 h 45) I Scénario : P. Le Guay, Olivier Dazat, Victoria Bedes. Avec François Cluzet, Toby Jones, François- Xavier Demaison, Philippe Rebbot. À NOS LECTEURS Télérama n'a pas été invité à la projection de La Monnaie de leur pièce, d'Anne Le Ny. Mauvais signe... (Critique sur Télérama.fr) Un magnifique prologue met f Jk. * ^ en scène, au sens fort, un ma\3~-X riage dans une communauté gitane. Il y a de l'ivresse, un suspense diffus, comme une tragédie en marche. Puis le film s'installe dans son décor principal, un hôtel miteux à la périphérie d'on ne sait où. Le héros, hanté par la mort d'un être cher et un sentiment de culpabilité, y prend une chambre, comme un sas entre l'ici-bas et l'au-delà. Dès lors, ce premier long métrage ondoie entre les souvenirs, les songes et le présent du damné. La violence couve, puis déborde, la rédemption pourrait avoir les traits délicats de Marine Vacth... L'esthétique à la fois glauque et sophistiquée rappelle, un peu trop hélas, le Jean-Jacques Beineix tous néons dehors de La Lune dans le caniveau. Mais, entre la contribution sensible du romancier Santiago Amigorena et la musique élégante de Gabriel Yared, ce film noir offre quèlques beaux éclats. - Louis Guichard I France (ih26) I Avec Gael Garcia Bernal, Marine Vacth, Nahuel Perez Biscayart. Un éleveur sarthois (Philippe Rebbot) sceptique face à la démarche de l'artiste étranger. Meilleur f iim 2017 U REDACTION TELERAMA Le film évènement. Une bouleversante histoire d'amour.l ^^ Un véritable choc. tëlérama