CRITIQUE LITTÉRAIRE L'œil du tigre Livre hommage fort de Serge Toubiana à sa femme disparue, écrivain Emmanuèle Bernheim, Les Bouées jaunes ou le récit d'une époque disparue, PAR FRÉDÉRIC MERCIER Ie 10 mai 2017, l'écrivain Emmanuèle Bernheim disparaissait des suites d'un cancer du poumon. Serge Toubiana revient sur les circonstances de la mort, les derniers jours de l'existence de celle que Serge Daney appelait « Bern » ou « Bernie ». Il égrène les pages de souvenirs du quotidien avec son grand amour, les années passées avec elle, depuis leur rencontre dans les années 80 à la rédaction des Cahiers du cinéma quand Toubiana en était le directeur, et que Bernheim s'occupait de la photothèque. C'est la première fois que Toubiana écrit sur autre chose que le cinéma. Lui-même en remercie son épouse disparue au fil d'une page où il dévoile avec élégance la teneur de ce projet ; « écrire pour être à ses côtés et prolonger le bonheur d'avoir vécu auprès d'elle ». Grâce à celle qui eut, écrit- il, une influence déterminante sur sa vie, il peut enfin s'exprimer sur autre chose que l'état du cinéma, les réalisateurs aimés, Truffaut ou Pialat à qui il a consacré des ouvrages (collectifs ou pas) quand il était encore directeur de la Cinémathèque française. Après l'autobiographique Les Fantômes du souvenir où déjà perçait la présence de Bernheim, Toubiana a été poussé à écrire ces lignes de deuil par une image : celle de son épouse nageant « du côté des bouées jaunes » où elle aimait plonger dans des eaux souvent glacées, près de leur « maison du bonheur » sur l'Ileaux-Moines. Comme un cinéaste - Clouzot, par exemple, expliquait imaginer toujours un film à partir d'une image - Toubiana déroule à partir de ce plan des « bouées jaunes » leur existence et fait le portrait d'une artiste qui s'est souvent racontée elle-même dans les personnages fracassés mais volontaristes de ses propres romans. En 1985, Emmanuèle Bernheim avait fait une entrée remarquée (passage à Apostrophes avec Bernard Frank et d'Ormesson) sur la scène littéraire en publiant son premier roman, Le Cran d'arrêt chez Denoël, dans la collection « L'Infini » dirigée par Sollers qui devint son mentor et qui, selon Toubiana, aimait son humour. Dans Tout s'est bien passé, elle raconte avec crudité une enfance et une adolescence difficile auprès du père, André Bernheim, célèbre collectionneur d'art. Meilleur hommage rendu, Toubiana se montre ici fin et exigeant exégète de l'œuvre littéraire, analysant la prose ciselée, la narration véloce, proche de l'écriture cinématographique de l'auteure de Stallone: « Elle écrivait lentement, tout en donnant au lecteur le sentiment du vertige et de la vitesse au moyen d'ellipses et de raccords. L'action et la voix intérieure de ses personnages étant concomitantes, transmises au lecteur de manière simultanée, dans une économie de mots ou de langages. Le style d'Emmanuèle est fait de phrases courtes liées à l'action - le geste de marcher, de courir, de prendre le bus ou le métro, de conduire une voiture, de prendre un repas. » Au fil des pages, se dessine le portrait d'une femme qui ressemble à son style : directe, pragmatique, sincère. N'hésitant pas à reproduire des pages entières des romans, Toubiana se montre ici un critique amoureux, c'est-à-dire un passeur de goût, donnant furieusement envie de redécouvrir le corpus romanesque de celle qui fut à trois reprises la scénariste de François Ozon. Bel hommage. I LES BOUÉES JAUNES St de Serge Toubiana ^ Stock, 160p., 18 € I LITTÉRATURE / Page 4l