fff Hollyw sous le charme musclé de Gal Gadot Elle a gagné sa place dans l'univers des héroïnes à forte carrure. Et en plus, elle est sexy... C'est visible à l'oeil nu: elle fait fondre tous ses interlocuteurs. Nul ne résiste à Gal Gadot, 33 ans le 30 avril. Israélienne qui allie punch et séduction massive. Intervieweurs, partenaires à l'écran -qu'ils soient hommes (Ben Affleck, Chris Fine...) ou femmes (Amy Adams, Isla Fisher...) —, de près ou de loin, tous succombent à sa fraicheur, son franc-parler malicieux, son rire éclatant, son accent rocailleux. Après leur rencontre sur les Espions d'à Ouand elle annonce HU côté (un flop au boxdeuviémegrossesse off'ce mais 1UI sce le entre eux une amitie Taillée pour être Wonder Woman ! Exceptionnelle dans le rôle très physique de Wonder Woman, Gal Gadot a été rappelée pour interpréter le deuxième volet de la saga, qui est actuellement en préparation. obtient400000 like devient le meilleur atta. ché de presse de Wonder Woman. Margot Robbie, l'interprète de Moi, Tanya, lui déclare elle aussi sa flamme par interviews interposées, réjouie de l'accueillir dans la galaxie des filles de l'Univers DC comics. A l'heure des réseaux sociaux, tout se passe en direct sous nos yeux. Et le public, qui adhère à ce mélange parfait de sa Justice l^ugue Le costume de Wonder Woman lui va si bien qu'elle ne le quitte plus. Dansjusù'ce league, elle fait alliance avec Batman, lin duo de choc ! lltru-ctttbodique Chezjimmy Fallon, son naturel a fait merveille. Du coup, elle fait toute la tournée des fate shows, ce qui parachève sa popularité auprès des Américains. plastique, de son humour et de sa spontanéité, répond présent. Lorsqu'elle annonce sa deuxième grossesse sur Instagram, son post récolte 400000 like ! Combattante et reine de beauté, Gal Gadot est les deux, totalement. Elue Miss Israël à 18 ans, elle a aussi accompli ses deux ans de service militaire obligatoire -un boot-camp qui a forgé son corps. Mais en plus de sculpter sa plastique, elle a aussi su faire fleurir son talent pour jouer la comédie dans une langue qui n'est pas la sienne. Langue quelle n'a pas dans sa poche -en anglais comme en hébreu-, que ce soit pour défendre les positions israéliennes (ce qui a valu le boycott de Wonder Woman par quèlques pays arabes) ou pour chambrer ses camarades acteurs sur Twitter. Ex-mannequin vite lassée des podiums, motarde branchée belles mécaniques, sportive attirée par les défis physiques, elle s'épanouit dans les films d'action. Si en 2007, elle se voit préférer Olga Kurylenko pour jouer la James Bond Girl de Quantum of Solace, c'est en rejoignant la tout aussi explosive saga de Fast & Furions (opus 4) en 2016 qu'elle s'ouvre à une carrière musclée. ^^^ Pourtant, de son propre aveu, quand elle décroche en 2016 le rôle de Diana Prince dans Batman vs Superman: l'Aube dè la justice (2016), elle ne sait pas que le casting qu'elle vient de passer est pour camper le rôle de Wonder Woman... Quand la gloire arrive. Gal a 30 ans passés: elle a fait ses armes à l'école de la vie. Elle a déjà fondé une famille heureuse avec son mari, Yaron Versano, rencontre dix ans plus tôt. En incarnant Wonder Woman pour la première fois, plus qu'à sa carrière, elle pense au modèle féministe quelle offre à sa fille, à lui prouver qu'on peut poursuivre ses rêves. Alors, être catapultée dans le top-3 des actrices les plus bankables de Hollywood, c'est pour elle juste un agréable bonus. Lilah Kemp Voici Libre et féministe. ette vient d'intégrer le top-3 dett actrices le* plu* rentables aux Etats-Uni» 35