Photos - Laura Smet, d'enfant modèle à femme épanouie, sa transformation physique - Femme Actuelle Photos - Laura Smet, d'enfant modèle à femme épanouie, sa transformation physique Montage FA - Starface/Sipa dernières news sur : Laura Smet Héritage de Johnny Hallyday : le gros coup de gueule d'Anthony Delon contre Laeticia Hallyday et la famille Boudou Héritage de Johnny Hallyday : son cousin, Michael Ketcham Halliday, s'exprime pour la première fois sur l'affaire Héritage de Johnny Hallyday : 5 choses à savoir sur l'audience judiciaire du 15 mars Héritage de Johnny Hallyday : la lettre de Laura Smet à Laeticia Hallyday à l'origine de la bataille judiciaire Héritage de Johnny Hallyday : en 2011, un testament promettait de l'argent à Laura Smet et David Hallyday 1982. Nathalie Baye - tout juste séparée de Philippe Léotard - rencontre Johnny Hallyday - qui vient de se séparer de Babeth Étienne - lors d'une émission des Carpentier. Le chanteur joue avec l'actrice Quoi de neuf ma jolie, un sketch écrit par Philippe Labro. C'est le coup de foudre. Les deux artistes se mettent en couple et Johnny Hallyday s'éloigne un peu du monde de la nuit pour une vie plus posée avec sa compagne à L'Étang-la-Ville, où ils viennent d'acheter une maison. En novembre 1983, le 14 plus exactement, une petite Laura naît de leur histoire d'amour. Nathalie Baye et Johnny Hallyday se sépareront finalement en mars 1986. Cette année de 1986, justement, Johnny Hallyday enregistre une chanson en honneur à sa fille sobrement intitulée Laura. Le morceau, écrit et composé par Jean-Jacques Goldman, figure sur le 35e album studio du chanteur, Gang. A l'époque, Laura vient de fêter ses trois printemps. Pendant son adolescence, elle étudie au lycée parisien Victor-Duruy avant de quitter l'école et de suivre les cours de comédie de Raymond Acquaviva. A l'aube des années 2000, l'apprentie comédienne est choisie pour jouer le rôle d'une jeune femme atteinte d'un cancer dans le premier long-métrage de Xavier Giannoli, Les Corps impatients. Cette initiation sera saluée par le prix Romy-Schneider et par une nomination au César du meilleur espoir féminin en 2004. C'est le début d'une belle carrière au cinéma. Après des problèmes personnels en 2007 – elle est hospitalisée en psychiatrie au centre hospitalier de Sainte-Anne – et une petit coupure cinématographique entre 2010 et 2014, l'actrice, qui a souffert d'épisodes dépressifs et d'une addiction à la drogue et à l'alcool, fait son grand retour en 2014 avec quatre films salués par la critique. Cette même année, l'actrice, apaisée, est jury au Festival du film romantique de Cabourg. Si Laura Smet fait oublier au fil des ans son statut de "fille de" grâce à ses prestations artistiques, elle ne refusera pas quelques collaborations avec ses proches. En 2010, elle fait ses débuts dans la chanson en interprétant On se fait peur, en duo avec son demi-frère David Hallyday. En décembre 2017, elle retrouve sa mère, avec qui elle a déjà joué son propre rôle dans la série Dix pour cent, grâce au drame historique de Xavier Beauvois, Les Gardiennes. Une mère qui, plus que tout, soutient aujourd'hui sa fille dans l'affaire du testament de Johnny Hallyday, disparu dans la nuit du 5 au 6 décembre dernier. Cliquer ici pour découvrir le diaporama sur l'évolution de Laura Smet À lire aussi : Photos – Laeticia Hallyday, d'adolescente à bouclettes à business woman (0 personne l'aime déjà)