James Bond survivra-t-il à Daniel Craig ? | GQ James Bond survivra-t-il à Daniel Craig ? L'acteur anglais est sans doute le meilleur des Bond. Celui qui atteint des sommets au box-office et a révélé le côté obscur de l'agent secret. Sur le tournage de 007 Spectre (qui sort le 11 novembre), il a accepté d'analyser pour GQ et en exclusivité son taux de compatibilité avec l'espion de sa Gracieuse Majesté. Commentant l'arrivée de Daniel Craig dans la saga, Sir Roger Moore exprimait dans son autobiographie Mémoires (2015) son avis aussi admiratif que définitif: "Il est l'agent 007 parfait, on le croirait réellement capable de tuer, alors que moi, je me contentais d'étouffer mes ennemis ou de les ennuyer à mourir…" C'est donc non sans une certaine pointe d'inquiétude que nous nous rendons à Londres pour rencontrer l'acteur qui incarne le célèbre espion depuis 2006. "Tu verras, il est cool", nous rassure comme il peut Marek Reichman, le designer en chef d'Aston Martin qui le connaît bien et qui lui a dessiné une jolie DB10 pour le nouveau film. Daniel Craig nous attend tranquillement dans une vaste suite tout confort. Il s'est changé après la session photo de GQ. Icône de citation Icône utilisée pour citation Icône de citation Icône utilisée pour mettre en évidence un citation "Le seul vrai point commun que j'ai avec Bond c'est l'alcool. Le pub, c'est bien mieux que les réseaux sociaux pour se faire des amis." Il porte maintenant un bomber ouvert sur une chemise en jean, accentuant son regard bleu acier. Il sourit, détendu, affalé, les deux bras allongés sur le dossier du canapé dans la position du lad content de lui analysant une victoire de son équipe de foot préférée, Liverpool: "Je suis en pleine forme, je viens de finir le tournage, je sais que j'ai fait mon maximum. Maintenant, c'est au monteur de bosser. Je vais pouvoir rentrer à New York, reprendre une vie normale." Les courts extraits dévoilés par la production montrent un James Bond cherchant à démanteler l'organisation Spectre, pendant que le nouveau M (Ralph Fiennes) se bat avec le gouvernement britannique pour le maintien du programme "double zéro". Bond doit alors disparaître des radars pour mieux suivre la trace du Spectre, de Mexico à Rome en passant par le Maroc et les Alpes autrichiennes enneigées. Cascades en avion sans ailes, poursuites en voiture à un rythme effréné. Mieux: cet épisode renoue avec les gadgets dont le retour du siège éjectable ou l'apparition d'une montre explosive. "Dans Skyfall, Bond était toujours un peu en retard, nous explique Daniel Craig, ce qui entraîne la mort de M (Judi Dench). Dans 007 Spectre, mon personnage suit son idée, seul. C'est un détective." À GQ aussi, on mène l'enquête, on s'interroge sur les ressorts profonds qui ont permis, il y a dix ans, à cet inconnu de devenir le meilleur James Bond depuis Sean Connery. Voire le meilleur tout court. Craig livre assez vite son secret: "Je suis totalement à l'opposé de Bond". La veine Sean Connery C'est vrai que chez les Craig, on est loin de la famille ancestrale Bond, dont les armoiries se parent de la devise "Le monde ne suffit pas". La bonne éducation du personnage de fiction est légendaire. Après Eton à Windsor, puis Fettes à Édimbourg, James Bond poursuit ses études à Genève et Cambridge où il apprend le russe et le japonais (voir On ne vit que deux fois). À l'inverse, Daniel Craig a été élevé par un père tenancier de pub dans le Cheshire et découvre sa vocation à l'âge de 6 ans, quand sa mère, enseignante à Liverpool, l'emmène au théâtre pour la première fois. Cancre à l'école, il prend des cours d'art dramatique dès 16 ans et travaille comme serveur. Exactement comme son prédécesseur Sean Connery, ancien laitier écossais, acteur dans une petite troupe de théâtre itinérant, avant d'incarner le personnage le plus chic des années 1960, l'espion 007. Certes, Daniel Craig n'est pas devenu Bond en un jour. "Lorsque j'ai arrêté les petits boulots, pour des rôles au théâtre et à la télévision au début des années 1990, je me suis dit : soit ça passe, soit ça casse". L'homme des bois Le comédien entame alors une carrière honorable. Sa petite gueule de blondinet aux yeux bleus l'oriente d'abord vers des rôles de soldat nazi à moustache dans la série Les Aventures du Jeune Indiana Jones (1993), puis dans les neuf épisodes de Our Friends in the North (1996) pour la BBC. Devenu jeune espoir en vue, il commence à intéresser la presse qui révèle qu'il aurait embouti une Rolls Royce en marge du tournage de la série. "L'affaire avait été montée en épingle, jure Craig à sa biographe Sarah Marshall, j'avais été assez bête pour raconter à un journaliste que j'avais éraflé un bas de caisse de Rolls, rien de grave". À GQ, il avoue que, contrairement au personnage de James Bond, la voiture n'est pas son centre d'intérêt principal. "Ma toute première était une Datsun pourrie qui sentait affreusement mauvais", déclare-t-il. Craig se fiche tellement de l'automobile que lors du tournage des Sentiers de la perdition (2002) – où il rencontre au passage le réalisateur Sam Mendes – il pense faire un bon mot en se moquant ouvertement des passionnés de bagnole devant le grand Paul Newman en personne, pilote chevronné arrivé 2e aux 24 Heures du Mans 1979. Malaise sur le plateau. Ainsi, lors de l'annonce du choix de Daniel Craig comme nouveau James Bond en 2005, les tabloïds se demandent sérieusement comment il va faire pour passer les vitesses ! Par prudence, lors des scènes où la caméra fixe l'acteur au volant, c'est un vrai pilote juché sur le toit dans une nacelle qui maîtrise le bolide. Sa doublure dans 007 Spectre, Mark Higgins, rallyman de son état, trois fois champion de Grande-Bretagne, nous confie d'ailleurs avec un sourire narquois que Craig "aimerait beaucoup prendre des cours de pilotage, mais son emploi du temps est trop chargé". Sur ce plan encore, Daniel Craig est l'opposé de James Bond. À New York, il a même dû repasser son permis pour pouvoir conduire aux États-Unis. "Ne vous moquez pas, assène-t-il sèchement, c'est obligatoire quand on réside sur le sol américain."