« WorkinGirls » : une série sexiste ? - Elle Elle &gt;Culture &gt;Sorties &gt;News sorties « WorkinGirls » : une série sexiste ? © « WorkinGirls », la nouvelle série de Canal+, divise. Les « pour » acclament une série drôle et décalée quand les autres dénoncent une fiction lourde et sexiste. « WorkinGirls » met en scène le quotidien d'une petite entreprise composée d'un personnel féminin dans des épisodes de treize minutes. Il y a la DRH nympho, la boss tyrannique, l'employée dépressive, la mère de famille qui tire son lait au bureau et les secrétaires écervelées. Vous avez dit caricatural ? La bande-annonce donne le ton : « Chacun de nous a déjà eu dans son service des collègues ou des chefs aliénées, hystériques, folles, psychorigides, dépressives ou nymphomanes. Mais rarement toutes en même temps. » « C'est justement ça qui est drôle » Anne-Cécile Sarfati regrette dans ELLE « une collection de clichés mille fois vus sur les femmes au travail » et « l'absence de propos ». « Non, franchement, que la cause des femmes actives ne serve pas d'alibi à cette farce grotesque ! », s'insurge la rédactrice en chef adjointe du magazine ELLE. Le journaliste Pierre Sérisier, critique de son côté sur son blog, Le Monde des séries, « du gag qui plombe. De la blague qui pèse ». « Toutes les dix ou douze vannes, il y en a une qui est drôle. Et donc, on se marre. L'ennui est qu'après deux épisodes, on se lasse d'attendre la prochaine saillie », écrit-il. Autre journal, autre point de vue, Le Parisien ce matin décrit une série « poussant les clichés sur les femmes actives à leur paroxysme pour mieux s'en amuser ». Si le quotidien reconnaît que les « WorkinGirls » sont stéréotypées, il estime que « c'est justement ça qui est drôle ». « Nous n'avons pas de vocation féministe. Nous avions juste envie de nous marrer sur un terrain peu visité, concède à l' Express.fr, Béatrice Fournera, l'une des trois scénaristes. Plus on caricature, plus on déjoue les stéréotypes. Donc tant mieux si la série, avec ses gros stéréotypes sur les femmes, sert leur cause. » Et vous qu'en pensez-vous ? Allez-vous regarder la série ce soir ? &gt; « WorkinGirls », ce soir à 22h15 sur Canal+ À lire également Charente : une pub sexiste crée la polémique Deux affiches du film « Les Infidèles » font scandale Découvrez la série préférée des Français ! Quelle héroïne de série êtes-vous ? Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1« Le Retour de Mary Poppins » : découvrez le premier teaser magique du film ! 2Découvrez l'unique plage de sable rose du monde 3Oscars 2018 : la soirée résumée en 5 gifs 4Oscars 2018 : la remarque déplacée (et lourde) de Laurent Weil 5Oscars 2018 : meilleure actrice, meilleur acteur, meilleur film… la liste des gagnants ! 6« On n'est pas couché » : une plaisanterie sur Johnny Hallyday crée un (bad) buzz 7Timothée Chalamet : ce Franco-Américain pourrait remporter l'oscar du meilleur acteur ! 8César 2018 : Manu Payet appelle Géraldine Nakache, son ex-femme, sur scène pour un sketch les + populaires Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store