Dominique Besnehard décrypte les propos de Laura Smet aux César - Femme Actuelle Dominique Besnehard décrypte les propos de Laura Smet aux César Capture d'écran France 5 dernières news sur : Laura Smet Héritage de Johnny Hallyday : les confidences de son ami, le photographe Jean-Marie Périer Heritage de Johnny Halllyday : Nathalie Baye étrille Laeticia Hallyday dans une lettre sans concession Héritage de Johnny Hallyday : Dany Brillant apporte son soutien à David et Laura Léo Ferré : 25 ans après sa mort, son fils Mathieu n'a toujours pas réglé sa succession Johnny Hallyday : Sylvie Vartan raconte les dessous de la chanson "Que je t'aime" Depuis l'ouverture du testament de leur père, Laura Smet et David Hallyday ont reçu de nombreux soutiens. Dominique Besnehard est l'un d'eux. Très proche de sa filleule, il intervient régulièrement sur les réseaux sociaux et dans les médias pour donner son avis sur la veuve du Taulier et cette affaire de succession. Invité sur le plateau de l'émission C à Vous sur France 5, lundi 5 mars, il a évoqué l'intervention de Laura Smet sur la scène des César : "Je l'ai trouvée magnifique. Elle avait beaucoup de classe". La fille du rockeur, vêtue d'un costume noir, a fait forte impression. "Je suis heureuse de retrouver ma famille de cinéma", a-t-elle déclaré avant de remettre le prix de la meilleure actrice dans un second rôle. Des propos que son parrain a bien compris : "Elle a dit très peu de mots mais des mots qui, on le sentait, étaient profonds, a-t-il analysé. Le sous-texte, c'est que cette famille de cinéma est plus proche d'elle que la famille de sa belle-mère". Ce n'est pas la première fois que Dominique Besnehard s'en prend publiquement à la veuve du chanteur. Il avait publié un texte particulièrement violent sur son compte Facebook le mois dernier : "Je viens d'apprendre les dispositions du testament de Johnny : c'est incroyable que ses enfants David et Laura soient déshérités en faveur de Laeticia, a-t-il écrit. Ça sent l'usurpation d'héritage. C'est trop gros, ça va se retourner contre elle. Dans la vie il y a le boomerang". Suite aux nombreuses réactions, Dominique Besnehard a depuis, supprimé ce message. À lire aussi : Héritage de Johnny Hallyday : les confidences de son ami, le photographe Jean-Marie Périer (0 personne l'aime déjà)