La vie d'Adèle : film réalisé par Abdellatif Kechiche - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;Films La vie d'Adèle date de sortie09 octobre 2013 Réalisé parAbdellatif Kechiche AvecLéa Seydoux Durée2 h 59 min Pays de productionFrance L'avis du elle : Palme d'or à Cannes, « La Vie d'Adèle Chapitres 1 & 2 », d'Abdellatif Kechiche – très librement adapté de la bande dessinée « Le bleu est une couleur chaude », de Julie Maroh –, est l'histoire d'un coup de foudre différent. Différent parce qu'il s'agit de deux femmes qui s'aiment. Différent parce que, le soir de la cérémonie de remise des prix, Steven Spielberg, le président du jury du 66e Festival de Cannes, a fait monter sur scène le réalisateur et aussi ses deux actrices magnifiques : Léa Seydoux et Adèle Exarchopoulos. Inédit dans l'histoire du festival, comme s'il s'agissait d'une palme à trois branches ! Différent parce que, quelques mois plus tard, les mêmes actrices racontent les coulisses sulfureuses du tournage. Shocking ! Différent enfin parce que nos critiques cinéma se déchirent. L'une aime, l'autre pas. Le débat est ouvert… POUR Il y a une émotion particulière à suivre le parcours d'un cinéaste et à reconnaître de film en film sa grille de codes. Abdellatif Kechiche, qui avait été consacré avec « L'Esquive », césar 2005 du meilleur film, commence « La Vie d'Adèle » de la même manière : dans une salle de classe où l'on étudie Marivaux. Adèle est bouleversée par le texte. Elle est prête pour la passion et sa rencontre coup de foudre avec Emma, une fille plus âgée qu'elle, étudiante aux Beaux-Arts, va lui permettre de donner vie à la sensation amoureuse, de la faire vibrer au plus profond d'elle jusqu'à la malmener. Le cinéma a souvent fait la part belle à l'homosexualité masculine, ici, l'homosexualité féminine est dévoilée. L'aspect charnel est omniprésent et peut choquer par sa crudité. Oui, les corps ne font plus qu'un, oui, Abdellatif Kechiche les filme dans un cadre ultra-serré. L'intime, protégé et sacré, est montré. La passion, dévorante et dévastatrice, n'en est que plus réaliste. Léa Seydoux et Adèle Exarchopoulos sont exceptionnelles de générosité. Grâce et avec elles, Abdellatif Kechiche signe un grand et rare film d'amour. Françoise Delbecq CONTRE Autant l'écrire tout de suite, j'aime le travail d'Abdellatif Kechiche, j'ai été épatée par le rythme rapide de « L'Esquive », j'ai une tendresse particulière pour les longues scènes de repas de « La Graine et le Mulet » et je me souviens même avec émotion de la découverte de « Vénus noire ». Pourquoi alors ai-je résisté au pouvoir de séduction immense que « La Vie d'Adèle » a eu sur la presse et sur le jury de Cannes ? Difficile de l'expliquer en sortant de la salle, devant le grand sentiment de solitude et de lassitude qui m'envahit alors. Je n'ai pas supporté la longueur de ce film, ces trois heures, parce que je n'en ai pas compris la nécessité. Quand le film s'arrête, il pourrait continuer encore… Parce que, au-delà de la scène de la rencontre et du coup de foudre, qui est magnétique, je me sentais voyeuse, comme si j'entendais les injonctions du réalisateur qui disait aux actrices de se mettre la fessée pour mieux jouir. Oh le bruit de la claque à répétition ! Et la suite des événements avec les révélations des actrices sur le tournage me fit presque passer pour un devin. Pourtant, même si je n'ai pas à cru à cette histoire d'amour, j'ai été fascinée par les deux jeunes actrices qui se sont données corps sans âme, je l'espère. Même si je crois avoir vu la caméra de Kechiche filmer le vrai sommeil d'Adèle Exarchopoulos, peut-être entre deux prises. Et toucher aux rêves d'une jeune femme, n'est-ce pas voler son intimité ? Florence Ben Sadoun Résumé Avec À 15 ans, Adèle ne se pose pas de question : une fille, ça sort avec des garçons. Sa vie bascule le jour où elle rencontre Emma, une jeune femme aux cheveux bleus, qui lui fait découvrir le désir et lui permettra de s'affirmer en tant que femme et adulte. Face au regard des autres Adèle grandit, se cherche, se perd, se trouve...Librement inspiré de Le Bleu est une couleur chaude de Julie Maroh Autres infos Distributeur : Wild Bunch 115 adresses de restaurants pour un repas sans gluten 2Après le chantage au suicide de Christine Angot, Benjamin Castaldi se retrouve face à Laurent Ruquier 3A cause d'Alice Taglioni, Laurent Delahousse perd ses moyens à l'antenne 4Blue - Comment je suis devenue une amie de la mer, par Alix Girod de l'Ain 5La fille à suivre ? Jack Parker, qui publie le recueil « Lettres à l'ado que j'ai été » 6« On n'est pas couché » : Laurent Ruquier dément le « chantage au suicide » de Christine Angot 79 fautes (insupportables) que vous ne ferez plus à l'oral 8Pâtisseries à Paris : les 11 adresses sucrées qu'on adore ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store