Les nouvelles règles du Festival de Cannes ne passent pas auprès des journalistes | GQ Les nouvelles règles du Festival de Cannes ne passent pas auprès des journalistes Getty Images Les nouvelles règles du Festival de Cannes ne passent pas chez les journalistes Après avoir interdit les selfies sur les marches du Palais des Festivals et exclu les films signés Netflix, Thierry Frémaux continue de révolutionner les festivités cannoises. Vendredi 23 mars, le délégué général au Festival de Cannes a déclaré que la priorité serait désormais donnée aux projections lors des séances de gala et non plus aux projections de presse. En d'autres termes, les journalistes, qui pouvaient jusqu'à présent voir les films avant la montée des marches afin de rédiger leurs critiques, devront désormais attendre la première mondiale. Les critiques ne pourront donc voir les longs-métrages qu'après leurs projections officielles, soit à 22h, soit le lendemain matin, un changement qui handicape donc lourdement le travail des journaux quotidiens.  Une annonce qui a vivement fait réagir le syndicat français de la critique cinéma et le Club Média Ciné qui ont exprimé leur mécontentement dans un communiqué.  « L'annonce de la nouvelle grille nous semble préoccupante. Le travail des journalistes critiques de la presse quotidienne papier, des sites internet, des agences presse, de la radio et de la télévision en sera impacté [...] La crainte que de telles conditions de travail amènent les rédactions à privilégier les images aux textes et les tableaux d'étoiles aux analyses critiques est légitime », peut-on lire. Selon eux, d'autres solutions auraient pu être mises en place, à l'instar des embargos organisés lors de la Berlinale. La direction du festival n'a pour l'instant pas réagi à cette déclaration. 