5 séries à regarder en avril | GQ 5 séries à regarder en avril Darren Criss dans "American Crime Story" Les retours très attendus de "Westworld" et de "The Handmaid's Tale" , le parcours meurtrier de l'assassin de Gianni Versace et des desserts. GQ a sélectionné les 5 séries à ne pas manquer en ce début de printemps. The Assassination of Gianni Versace (nouveauté)  "Ryan Murphy a un talent incroyable pour identifier des histoires à la fois saisissantes d'un point de vue dramatique mais aussi pertinentes socialement et culturellement." Les mots d'Edgar Ramirez à propos du créateur de la deuxième saison d' American Crime Story résument à la perfection l'enjeu du show qui raconte le meurtre de Gianni Versace. Plus que de romancer cet épisode tragique, la série diffusée en France sur Canal + s'attache à dépeindre l'Amérique profondément homophobe des années 1990 et s'intéresse au parcours meurtrier et à la psychologie d'Andrew Cunanan, psychopathe campé par un Darren Criss glaçant. The Assassination of Gianni Versace transpire le malaise de l'époque en suivant non seulement la traque d'un meurtrier dérangé et mythomane et en s'attardant surtout sur les troubles relations familiales et amoureuses du criminel. Video : www.youtube.com Diffusé à partir du 29 mars sur Canal + Chef's Table (Saison 4)  Après plusieurs trois saisons dont une consacrée entièrement à des chefs français, le show culinaire de Netflix revient au mois d'avril de prochains épisodes entièrement consacrés à la pâtisserie. Nommé lors des Emmy Awards, la série nous fera cette fois découvrir les petits secrets des plus célèbres chefs pâtissiers du monde, comme Christina Tosi, spécialiste des cookies et connue pour ses Milk Bars aux Etats-Unis. La bande-annonce nous a déjà donné l'eau à la bouche en donnant un aperçu des créations de Jordi Roca et de Will Goldfarb ou encore du gelato de chef sicilien Corrado Assenza. Miam ! Video : www.youtube.com Diffusé à partir du 13 avril sur Netflix  Westworld (Saison 2) Si le créateur de la série Westworld Jonathan Nolan a pris le temps de réaliser un clip à l'occasion du lancement de la fusée Heavy Falcon pour Elon Musk, le scénariste a aussi eu le temps de peaufiner la saison 2 du show diffusé par HBO, qui débarque le 23 avril, en compagnie de Lisa Joy. Adaptation du film éponyme réalisé par Michael Chrichton en 1973, l'action de Westworld se déroule dans un parc d'attractions futuriste dans lequel les visiteurs paient des fortunes pour revivre le frisson de la conquête de l'Ouest et satisfaire leurs pulsions les plus bestiales, entourés d'androïdes. Mais après une mise à jour, le comportement des robots va changer et l'expérience des visiteurs aussi. Après une première saison énigmatique qui a coûté la bagatelle de 100 millions de dollars, Jonathan Nolan a promis des "résolutions" dans les prochains épisodes où l'on retrouvera toujours Evan Rachel Wood, Jeffrey Wright ou encore James Marsden. Video : www.youtube.com Diffusé à partir du 23 avril sur OCS The Handmaid's Tale (Saison 2)  Après une première saison saluée par la critique et les téléspectateurs et diffusée au printemps 2017, la série de Hulu The Handmaid's Tale se poursuit et promet d'être toujours plus sombre. Adaptée de l'œuvre de Margaret Atwood, la série qui a valu à la géniale Elisabeth Moss (Mad Men) d'être désignée meilleure actrice dans une série dramatique lors des Golden Globes dépeint une société totalitaire dans laquelle la protagoniste Offred est contrainte au rôle de servante. La saison 2 de The Handmaid's Tale comptera 13 épisodes au cours desquels Offred devra résister, encore et encore. Video : www.youtube.com Diffusé à partir du 26 avril sur OCS La casa de papel (Saison 2) La suite de la série espagnole ultra populaire La casa de papel débarque enfin sur Netflix. Si vous être passé à côté du phénomène, on vous résume le scénario : huit voleurs aux profils improbables exécutent une prise d'otages dans la Maison royale de la Monnaie d'Espagne dans le but d'imprimer le plus de billets possibles, sous les ordres "d'El Profesor", un génie du crime. Si la série souffre de longueurs, d'incohérences scénaristiques et de dialogues parfois assez pauvres, La casa de papel demeure une bonne surprise. A condition de se laisser prendre au jeu rapidement, de pardonner certains clichés et d'oublier une scène finale totalement inutile. Video : www.youtube.com Diffusé à partir 6 avril du Netflix