Dragon Ball FighterZ est la solution antistress dont nous avions besoin | GQ Dragon Ball FighterZ est la solution antistress dont nous avions besoin Bandai Namco Jouer aux jeux vidéos de combat est la meilleure chose à faire quand vous n'avez du temps pour rien. J'adore les jeux vidéos, mais souvent il n'est pas seulement question de trouver le temps pour y jouer, c'est surtout une question de motivation. C'est-à-dire pas uniquement choisir un jeu vidéo, mais choisir que faire dans ce jeu vidéo, et parfois, avec qui le faire. Il s'agit de faire ses calculs et de déterminer si le temps dont vous disposez pour jouer vous permettra de progresser suffisamment pour vous satisfaire. En bref, jouer aux jeux vidéos demande de réfléchir à bien plus de paramètres que juste se connecter à Netflix. Les éditeurs de jeux de combats, comme ceux de jeux de sport, savent que vous les achetez principalement pour faire quelques parties, aussi rapidement que possible et sans trop de difficultés. Bien sûr ils font des efforts pour enrichir leurs jeux, avec une myriade de modes et de fonctionnalités différentes vous permettant de tabasser votre adversaire de mille manières différentes afin de vous encourager à jouer le plus longtemps possible. Mais ils ne se font pas d'illusions pour autant et savent très bien que tout le storytelling qu'ils s'échinent à développer autour du jeu vous intéresse au final assez peu, vous achetez leurs jeux pour une raison : la castagne. Les jeux de combats connaissent actuellement un grand succès. Le jeu Dragon Ball FighterZ en est le parfait exemple. C'est sans conteste l'un des jeux les plus palpitants à faire son apparition depuis très longtemps. Le jeu fait l'objet de critiques dithyrambiques (peut être un peu trop d'ailleurs), et ce pour une bonne raison : c'est super drôle, bien réalisé, et sans doute la meilleure adaptation de Dragon Ball en jeu vidéo à ce jour. Et ce n'est pas rien : Dragon Ball Z compte un nombre astronomique d'adaptations en jeux vidéo qui n'ont jamais vraiment rencontré le succès en dehors des fans inconditionnels de la série. Or FighterZ a été adopté aussi bien par les amateurs de jeux de combat que par les fans de Dragon Ball Z - deux groupes qui une fois additionnés représentent à peu près la plupart des hommes de votre entourage. J'adore FighterZ. Le jeu est très simple à aborder, avec des combos que vous pouvez déclencher facilement en appuyant sur un seul bouton. Autrement dit, le chemin entre le statut de débutant et celui de dieu de la castagne est bien plus aisé à parcourir que pour la plupart des autres jeux de combats, il suffit d'apprivoiser le jeu pour acquérir des capacités impressionnantes. FighterZ a aussi ce petit truc en plus qui vous encourage à revenir y jouer, une histoire totalement barrée comme j'en avais jamais vu : le personnage du jeu vous considère, vous le joueur, comme une sorte d'esprit désincarné qui a le pouvoir sur lui et l'aide à sauver le monde. C'est une sorte de dessin animé à la sauce Monthy Python, et je dois dire que j'adore ça. C'est aussi le jeu dont j'avais besoin à ce stade de ma vie, et j'imagine que c'est le jeu qui conviendrait à n'importe qui vivant une période stressante. Février a été l'un des mois les plus intenses que j'ai vécu ces derniers temps, et je ne pouvais franchement pas me permettre de me lancer dans un jeu vidéo, sachant que je ne disposais généralement de pas de plus de 15 minutes d'affilée pour jouer. Certains jeux se présentant comme simple à prendre en main - comme Star Wars Battlefront II ou un jeu de course comme Forza Motorsport - sont en réalité des jeux qui montent en puissance, vous donnant régulièrement des récompenses et des raisons de jouer encore 5, 10 ou 20 minutes. Les possibilités offertes par ces jeux sont infinies. Or vous pouvez jouer à FighterZ seulement 5 secondes par-ci par-là : vous balancez tout ce que vous pouvez à votre adversaire, tout en essayant d'éviter ce qu'il vous balance à la tête. C'est une version du jeu de combat merveilleusement pure et idéale pour décompresser. Il existe des alternatives à FighterZ - je n'ai pas uniquement joué à ce jeu. Dans le même genre, Street Fighter V, Injustice 2 ou même Killer Instinct sont des solutions antistress très efficaces. Et oui, j'ai passé mon mois de février à alterner entre ces quatre jeux comme un fou furieux des jeux d'arcade. Par Joshua Rivera, via GQ US. 