On a vu et aimé: "Carol" et "Creed, l'héritage de Rocky Balboa" - Femme Actuelle On a vu et aimé: "Carol" et "Creed, l'héritage de Rocky Balboa" Crédit: DR Un drame avec Cate Blanchett et le retour de Sylvester Stallone: cette semaine, avec "Carol" et "Creed, l'héritage de Rocky Balboa" on a deux bonnes raisons de courir au cinéma "Carol" A sept semaines de la cérémonie des Oscars, Carol, ce mélodrame de Todd Haynes, a le vent en poupe. Déjà primé au festival de Cannes avec le prix d'interprétation féminine décerné à Rooney Mara, l'une des deux magnifiques interprètes principales avec Cate Blanchett, le film a été quatre fois récompensé par les critiques new-yorkais du New York Film Critics Circle Awards - dont celui du meilleur film et du meilleur réalisateur - et concourt en tête des Golden Globes avec cinq nominations. Tirée d'un roman de Patricia Highsmith, cette histoire d'amour impossible entre deux femmes dans l'Amérique puritaine des années 50 séduit par son élégance feutrée et sa réalisation impeccable. On se croirait un peu dans la série Mad Men mais surtout dans les tableaux d'Edward Hopper d'où émanent la même palette de tons verts et jaunes, la même mélancolie et la même solitude dans le portrait d'une certaine « american way of life » en mutation. Carol (Cate Blanchett), épouse malheureuse, prise au piège des conventions et surtout mère de famille qui risque d'être séparée de sa fille, n'appartient déjà plus au même monde que Therese (Rooney Mara), jeune employée de magasin qui va s'affranchir, avec la vie devant elle. Leur histoire d'amour pour faire éclater tout cela en est d'autant plus bouleversante. De Todd Haynes avec Cate Blanchett, Rooney Mara, Sarah Paulson, Kyle Chandler, Jake Lacy. 1h58. Pour voir la bande-annonce de "Carol": Creed. L'héritage de Rocky Balboa ** Action Rocky est indéboulonnable, comme sa statue devant laquelle les touristes se font prendre en photo. Dans ce nouvel opus punchy, à la fois guerrier et émouvant, la légende du ring quelque peu cabossée passe le relais au fils d'un de ses vieux copains décédés. Transmission réussie. De Ryan Coogler avec Sylvester Stallone. 2h14. Pour voir la bande-annonce de "Creed. L'héritage de Rocky Balboa": (0 personne l'aime déjà)