Marion Cotillard : sa robe aux César fait débat et déplaît aux internautes - Femme Actuelle Marion Cotillard : sa robe aux César fait débat et déplaît aux internautes Ampilhac Mireille/ABACA dernières news sur : Marion Cotillard Hommage à Johnny Hallyday : découvrez la cérémonie dans les moindres détails Marion Cotillard: découvrez le ministre dont elle est fan Marion Cotillard se confie pour la première fois sur les prédateurs sexuels auxquels elle a eu affaire Comment Guillaume Canet et Marion Cotillard ont fêté leurs 10 ans d'amour Photo- Marion Cotillard ose la coupe très rock avec une banane 80's blonde peroxydée Tout comme pour les Oscars, les tenues des actrices et acteurs aux César sont scrutées et étudiées de près. Mais c'est souvent sur Internet qu'ont lieu les débats les plus enflammés. Ce vendredi 2 mars, pour la 43ème édition des César, la robe choisie par Marion Cotillard n'a pas échappé à la règle. Et oui, ce n'est pas cette année qu'elle remportera le César de la plus belle robe. Venue remettre un César d'honneur à Penelope Cruz, l'actrice avait opté pour l'originalité. Mais cette audace n'a pas vraiment séduit les internautes. La comédienne, qui a déjà reçu de nombreux prix, portait une robe zébrée asymétrique, très ample, et entièrement irisée. Cette dernière, signée Halpern, brillait de mille feux. Sur twitter, on pouvait lire de nombreuses critiques face à cette tenue des plus originales allant de : "Une robe faite en sac poubelle léopard", en passant par "Une robe choisie par Gilbert Montagné" ou encore "Une robe de femme enceinte". Ampilhac Mireille/ABACA Photo : ABACA Au moins, une chose est sûre, cette tenue a marqué les esprits ! C'est ça aussi les César. A lire aussi : - Rita Morena, l'actrice de West side story, reporte la même robe qu'en 1962 pour les Oscars 2018 - Fashion alerte : Brigitte Macron ose un look cool de lycéenne en sweat à capuche - Pourquoi toutes les stars étaient en robes noires aux Golden Globes ? (0 personne l'aime déjà)