Les Petits mouchoirs, la suite : deux nouveaux acteurs rejoignent la bande de Guillaume Canet !  - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;News cinéma Les Petits mouchoirs, la suite : deux nouveaux acteurs rejoignent la bande de Guillaume Canet ! Les Petits mouchoirs, la suite : deux nouveaux acteurs rejoignent la bande de Guillaume Canet ! © instagram/@guillaumecanetofficiel Alors que Guillaume Canet a commencé le tournage de «  Nous finirons ensemble », la suite des « Petits mouchoirs » au Cap-Ferret, un acteur vient officiellement de rejoindre la bande. Il s'agit de José Garcia. L'acteur de 52 ans s'ajoute ainsi au prestigieux casting aux côtés de Marion Cotillard, François Cluzet, Benoit Magimel, Valérie Bonneton, Gilles Lellouche et Laurent Lafitte. A noter aussi la présence de Clémentine Baert, remarquée dans « Toutes nos envies » de Philippe Lioret et « Submergence » de Wim Wenders en 2016. Une suite attendue ! Pour l'instant, nul ne sait encore s'il s'agira d'une suite directe ou si un bond dans le temps aura lieu. Sorti en 2010, «  Les Petits mouchoirs » de Guillaume Canet avait connu un succès critique et public monstre, attirant plus de cinq millions de spectateurs dans les salles obscures. Par Khadija Moussou Marion Cotillard Guillaume Canet À lire également « Les Petits mouchoirs » : on connaît le titre de la suite ! « Les Petits mouchoirs » : la suite du film arrive bientôt ! César 2011 : « Les Petits Mouchoirs » boudé par l'Académie "Les Petits Mouchoirs":plus gros succès français de l'année Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1« Prison Break » : une des actrices est décédée 210 écolodges pour aimer encore plus la nature 3Où bruncher avec l'arrivée des beaux jours ? 4Thierry Ardisson attaque Stéphane Guillon : « Je n'ai pas les larmes aux yeux sur commande, c**** » 5Oserez-vous plonger dans cet océan naturellement fluo ? 65 applis pour procrastiner sans culpabiliser ! 7Rencontre en preview des auteurs sélectionnés et des jurées du prochain Grand Prix des lectrices de ELLE avec Guerlain 8Quel livre faut-il lire avec son enfant ? les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store