Cesar vs Oscar : la battle des plus beaux looks - ELLE.be
 &gt; NL Versie Menu News 5 Recherche NL Versie Mode News Shopping Coaching Fashion Week Streetstyle Tapis Rouge Beauté Tendances Make-Up Soins Visage Soins Corps Cheveux Ongles Parfums Santé Lifestyle Sport Déco Food Recettes Mariage Psycho sexo Horoscope Maman Voyage Actu News Culture Société Sur le Web Adresses Concours L’avenir Suivez-nous S'abonner au magazine S'abonner Abonnement Elle België Shop Jobs/stages Nos boutiques Contacts ELLE international Edition Ventures Chargement en cours... 5 Mon compte Suivez-nous Newsletter Abonnez-vous Mode Beauté Lifestyle Actu Adresses L’avenir Mode Tapis Rouge Cesar vs Oscar : la battle des plus beaux looks Mis à jour le 6 mars 2018 lundi, 5 mars 2018 par Malvine Sevrin Malvine Sevrin Journaliste web ELLE Belgique ELLE Belgique da Getty Images À deux jours d'écart se sont tenues deux des cérémonies les plus prestigieuses du septième art. L'occasion pour nous d'analyser qui des César ou des Oscar peut se vanter d'avoir les invités les mieux habillés. À vous de juger ! Le rose Les nominées : La chanteuse Vanessa Paradis, présidente de la cérémonie des César 2018, a choisi une robe rose haute couture signée Chanel. Quant à Saoirse Ronan, actuellement à l'affiche de Lady Bird, s'est également laissée séduire par le rose bonbon pour l'after-party des Oscar. Getty Images Vainqueur : La jeune actrice Saiorse dont on adore l'allure impeccable que lui donne cette robe rose poudrée signée Calvin Klein. Le tailleur Les nominées : Sophie Marceau et Emma Stone ont préféré opter pour un smoking au décolleté échancré et noué à la taille, plutôt que la traditionnelle robe de soirée. Deux styles très différents, mais qui font chacun leur effet : en noir et blanc pour la Française (Azzaro Ateliers) et en satin coloré pour l'Américaine (Louis Vuitton) . Instagram @azzaro_official / Presse Vainqueur : Avec son pantalon haut et son décolleté cache-cœur, la combinaison bicolore de Sophie Marceau met plus que jamais sa silhouette en valeur. Le bleu électrique Les nominées : C'est sous le regard acéré de la méduse de Versace que se déroule ce premier duel. Penélope Cruz et Jennifer Garner ont toutes deux misé sur de sublimes créations de la maison italienne pour leurs soirées respectives. Getty Images Vainqueur : Même si les deux actrices sont aussi belles l'une que l'autre notre cœur penche néanmoins pour l'invité d'honneur des César, Penelope Cruz. L'immaculé Les nominées : Duel au sommet entre ces deux grandes actrices qui ont choisi de se la jouer "reine des neiges". La Française Isabelle Hupert mise sur un look romantique avec cette robe aux manches vaporeuses (Dior) , tandis que l'Américaine Jane Fonda opte pour une silhouette très structurée aux épaules exagérées (Balmain) . Getty Images Vainqueur : À la voir dans cette robe fourreau immaculée, difficile de croire que Jane Fonda a fêté ses 80 ans. Elle remporte haut la main ce duel de style. La transparence Les nominées : En matière de transparence, il semblerait qu'aux États-Unis on n'ait vraiment pas froid aux yeux (ni nulle part ailleurs). La mannequin Elsa Hosk nous le prouve dans cette robe très révélatrice ( Alberta Ferretti ), tandis que Mélanie Thierry se contente d'un jupon transparent (Dior) . Getty Images Vainqueur : À moins d'avoir le même corps que l'Ange de Victoria's Secret, on préfèrera les jeux de transparence subtile de Mélanie Thierry. Le doré Les nominées : L'écrivaine Leila Slimani dans un pyjama chic irisé Dior et l'actrice américaine Sandra Bullock dans une création sur mesure signée Louis Vuitton ont fait scintiller le tapis rouge. Getty Images Vainqueur : Sandra Bullock irradie de mille feux dans cette robe à paillettes brodées à la main. Et vous, vous êtes plutôt team Cesar ou Oscar ? Dites-nous quels sont vos looks préférés. ELLE › Mode › Cesar vs Oscar : la battle des plus beaux looks