« Comportement correct exigé » : le Festival de Cannes mobilisé contre le harcèlement sexuel - Elle Elle &gt;Société &gt;News « Comportement correct exigé » : le Festival de Cannes mobilisé contre le harcèlement sexuel © Abaca Le Festival de Cannes prend position contre le harcèlement sexuel et on s'en réjouit. Du 8 au 19 mai, un numéro de téléphone sera mis en place pour signaler d'éventuelles agressions.  C'est Marlène Schiappa, secrétaire d'Etat à l'Égalité femmes-hommes qui l'a annoncé jeudi. « Un partenariat a été conclu avec le Festival de Cannes qui a décidé de s'engager contre le harcèlement sexuel », a-t-elle expliqué à l'issue d'un débat en présence des responsables du festival, Pierre Lescure et Thierry Frémaux, rapporte « Europe 1 ». Concrètement, des documents portant la mention « comportement correct exigé » - un clin d'œil au célèbre « tenue correcte exigée » - seront distribués lors du Festival. [#Cannes2018 ] A l'occasion du @Festival_Cannes, @MarleneSchiappa annonce le lancement de la campagne “comportement correct exigé”. pic.twitter.com/obp8tlh27e— Secrétariat d'État chargé de l'Égalité FH (@Egal_FH) 26 avril 2018 On y découvre un numéro créé spécialement pour l'occasion : le 04 92 99 80 09  si vous êtes victime ou témoin de violences sexuelles. D'autres festivals mobilisés ? Sur les tracts qui seront à disposition de toutes et de tous, il est également rappelé que le harcèlement sexuel est puni par la loi. On en trouve la définition ainsi que les peines encourues : pour rappel, elles peuvent aller jusqu'à trois ans de prison et 45 000 euros d'amende. « Un des viols dont (le producteur) Harvey Weinstein est accusé s'est passé à Cannes, donc l'idée est de dire que Cannes n'est pas immobile », a précisé Marlène Schiappa à l'AFP. Avant d'ajouter que «  la mobilisation ne concerne pas seulement les actrices, mais aussi les festivalières et les intermittentes ». Cet été, d'autres festivals pourraient adopter des dispositifs similaires. L'an dernier déjà, on se souvient de l'association En avant toute(s) qui avait tenu un stand à Rock en Seine pour sensibiliser les 120 000 festivaliers aux violences sexuelles. Par Emilie Poyard Violences faites aux femmes À lire également Viol : une affiche à destination des potentiels agresseurs en... Bill Cosby reconnu coupable d'agression sexuelle : « Finalement,... Marlène Schiappa : « Je ne suis pas la ministre des militantes... Marlène Schiappa révèle avoir été victime d'une agression sexuelle... 1Brigitte Macron : « Je pense que Melania Trump est beaucoup plus contrainte que moi » 2Conférence ELLE Active de Marseille : n'attendez plus pour vous inscrire ! 3Harcèlement sexuel au travail : un homme sur quatre pense que c'est « acceptable », et puis quoi encore ? 4Simone Veil : découvrez quelle station de métro va désormais porter son nom à Paris 5Vous êtes étudiante ? Bientôt vous pourrez vous faire rembourser vos serviettes, tampons ou cups 6« Les anxiolytiques ont tué mon fils » : le combat de Juliette Boudre 7#IveCriedAtWork : le hashtag des femmes qui assument pleurer au travail 8Sylvie Tellier fait du sport enceinte et ça ne plaît pas : sa réponse va vous parler ! les + populaires Société Toutes les infos Société Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store