« Mektoub My Love : canto uno » : que vaut le nouveau film d'Abdellatif Kechiche, après « La Vie d'Adèle » ? - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;News cinéma &gt;Critique « Mektoub My Love : canto uno » : que vaut le nouveau film d'Abdellatif Kechiche, après « La Vie d'Adèle » ? « Mektoub My Love : canto uno » : que vaut le nouveau film d'Abdellatif Kechiche, après « La Vie d'Adèle » ? © Pathé Films Après « La Vie d'Adèle : chapitres 1 & 2 » en 2013, Abdellatif Kechiche revient avec un nouveau film sur la jeunesse. Librement adapté de « La Blessure, la vraie » de François Bégaudeau, le film suit durant une quinzaine de jours, à Sète, en plein été 1994, des filles et des garçons éclaboussés par le soleil, le désir et les vagues méditerranéennes…   C'est une virée sensorielle, émotive et physique que nous propose durant 2h58 Abdellatif Kechiche. Dans « Mektoub My Love : canto uno », le réalisateur pose sa caméra au coeur d'un quartier populaire de Sète, en pleine chaleur estivale de 1994. On y suit Amin (sublime et très prometteur Shaïn Boumedine) qui revient de Paris pour retrouver sa mère qui y tient un restaurant tunisien et surtout passer l'été avec ses proches. Il découvre que son amour de jeunesse, Ophélie (belle révélation du film) entretient une liaison avec Tony, le cousin d'Amin. Son fiancé étant actuellement en mission dans le Golfe, la jeune fille trompe son ennui entre ce beau gosse tombeur de filles, des sessions de bronzage sur la plage et des soirées arrosées en boites de nuit… C'est dans ces lieux qu'Amin va faire de nouvelles rencontres. Certaines sauront s'intégrer à ce microcosme où l'amitié et l'amour se mélangent, d'autres seront irrémédiablement rejetées… Video : www.youtube.com Cru et brûlant Dans « Mektoub My Love : canto uno », Amin se tient hors du jeu de séduction estival. Sans être une autobiographie, on devine, on reconnait même, en lui le réalisateur et son goût pour le voyeurisme, les fessiers féminins, les corps qui se dorent au soleil, qui s'éclaboussent gaiment et qui se frottent langoureusement, voire grossièrement au rythme de « Sing Hallelujah ». Un ballet de vie : cru et ardent. Aussi, on aime ces longues conversations entre les personnages. Qui se répètent pour certaines, c'est vrai mais où on sent la recherche d'une certaine vérité, brute et sans artifices. Et rien que pour ça, nous, on ne se lasse pas de ce cinéma-là… Par Khadija Moussou À lire également Abdellatif Kechiche répond à la polémique sur « La Vie d'Adèle... Abdellatif Kechiche toujours en colère contre Léa Seydoux Abdellatif Kechiche s'en prend violemment à Léa Seydoux Adèle Exarchopoulos : « Ma mère est infirmière. Que je sois payée... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 115 adresses de restaurants pour un repas sans gluten 2Après le chantage au suicide de Christine Angot, Benjamin Castaldi se retrouve face à Laurent Ruquier 3A cause d'Alice Taglioni, Laurent Delahousse perd ses moyens à l'antenne 4Blue - Comment je suis devenue une amie de la mer, par Alix Girod de l'Ain 5La fille à suivre ? Jack Parker, qui publie le recueil « Lettres à l'ado que j'ai été » 6« On n'est pas couché » : Laurent Ruquier dément le « chantage au suicide » de Christine Angot 79 fautes (insupportables) que vous ne ferez plus à l'oral 8Pâtisseries à Paris : les 11 adresses sucrées qu'on adore ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store