LES EDITORIAUX DES « ECHOS » Assurance-vie : le message des Français Par Guillaume Maujean Les épargnants français veulent de la sécurité et delà simplicité. Ils sont d'un classicisme absolu et se satisfont très bien de notre vieux fonds en euros. « If it ain 't brake, don 'tfix it », aiment à dire les Anglo-Saxons. Si ça marche, n'y touche pas, pourrait-on traduire. Voilà un conseil que pourrait méditer le gouvernement au moment de se pencher sur le placement préféré des Français, l'assurance-vie et ses quelque 1.600 milliards d'euros d'encours. Sur le papier, les objectifs sont plutôt louables. Bercy entend réorienter cette masse d'épargne qui sert surtout aujourd'hui à financer les obligations du Trésor (et donc le train de vie dispendieux de l'Etat) vers des investissements plus productifs, dans nos entreprises et nos PME. Mais la réforme qui est à l'agenda de la loi Pacte pourrait en réalité se traduire par des mesures techniques - une relance des fonds « euro-croissance » - sans grand effet sur les buts poursuivis. Sans aucune considération surtout pour les principaux intéressés : les épargnants français. Le message qu'ils envoient à travers le sondage Odoxa-Linxea pour « Les Echos » est on ne peut plus limpide. Les épargnants français veulent avant tout de la sécurité et de la simplicité. Ils sont d'un classicisme absolu et se satisfont donc très bien de notre vieux fonds en euros, malgré ses rendements modestes (1,6 % au titre de l'année 2017). Avec bien sûr les fonds en unités de compte en complément pour ceux qui recherchent une rémunération supplémentaire. En revanche,