FRANCE Une visite en Australie Dour renforcer ^ e partenariat stratégique Deux ans après la signature du « contrat du siècle » prévoyant la fabrication de 12 sous-marins par Naval Group, le président français fait une étape en Australie avant la Nouvelle-Calédonie. L'Elysée prend bien soin de rappeler le caractère historique de cette visite. Pour la première étape de sa tournée dans le Pacifique qui l'emmènera, à partir de jeudi, en Nouvelle-Calédonie, Emmanuel Macron se rend en Australie du 1er au 3 mai. Une première visite « strictement bilatérale » pour un président de la République français en Australie, après le déplacement de François Hollande dans le cadre d'un G20 en 2014. Entre la France et l'Australie, les relations sont au beau fixe. Elles sont encore marquées par les effets positifs du « contrat du siècle » en matière de défense, signé en 2016. Le groupe français Naval Group (ex-DCNS) va concevoir à Cherbourg et fabriquer en Australie 12 sous-marins entre 2026 et 2040, pour un contrat estimé à 35 milliards d'euros. Ce contrat a marqué l'ouverture d'une nouvelle ère dans les relations entre les deux pays puisqu'ils seront liés pour un demi- siècle. La France et l'Australie entendent profiter de la visite du président pour « rehausser leur partenariat stratégique », comme l'a expliqué l'Elysée. Dans sa délégation, Emmanuel Macron emmènera une myriade de dirigeants de PME et d'ETI spécialisées dans la défense et le naval. Autre grand thème du voyage, le dérèglement climatique. Dans le Pacifique, il se fait très visible. Certaines îles sont menacées de disparition, d'autres ayant déjà disparu. La France souhaite renforcer sa coopération avec l'Australie dans ce domaine. « AII One Planet Summit, Emmanuel Macron avait dit qu'il fallait faire plus dans le Pacifique », rappelle l'Elysée. Une quinzaine d'accords bilatéraux La visite du chef de l'Etat français comportera aussi une dimension mémorielle significative en cette année de célébration du centenaire de la fin de la Première guerre mondiale. L'Australie, comme la Nouvelle-Zélande, s'était engagée aux côtés des Alliés. La semaine dernière, le Premier ministre australien, Malcom Turnbull, était en France aux côtés de son homologue Edouard Philippe pour célébrer le centenaire de la bataille de Villers-Bretonneux dans la Somme, au cours de laquelle la contre-offensive allemande avait été contrée. Plus de 2.000 soldats australiens avaient péri au cours de cette bataille. Emmanuel Macron rendra également hommage à l'engagement australien, au cours d'une cérémonie à laquelle assisteront des élèves d'un lycée d'Amiens. La visite presidentielle comportera enfin la signature d'une quinzaine d'accords bilatéraux, dans des domaines aussi variés que la santé, l'enseignement supérieur ou la culture. L'Elysée veut aussi accélérer les exportations des PME françaises vers l'Australie. Après un dîner officiel à l'opéra de Sydney le soir de son arrivée, il sera aussi question de gastronomie française et de rencontre avec des artistes aborigènes. Sans oublier la traditionnelle rencontre avec la communauté française, qui permet à chaque fois à Emmanuel Macron de défendre la politique mise en oeuvre dans l'Hexagone. — G. P.