FINANCE & MARCHES carnet ENTREPRISES THALES Delphine d'Amarzit est cooptée, sur proposition du secteur public, en qualité d'administratrice. Le mandat de Delphine d'Amarzit court jusqu'à l'issue de l'assemblée générale ordinaire statuant sur les comptes de l'exercice 2020. Delphine d'Amarzit, 44 ans, ancienne élève de l'ENA, diplômée de HEP de Paris, est directrice générale déléguée d'Orange Bank (anciennement Groupama Banque). Elle fut conseillère technique pour les services financiers au cabinet du ministre de l'Economie et des Finances en 2003, puis conseillère pour les affaires économiques et financières du Premier ministre en 2007. Entre 2009 et 2013, elle a dirigé le service des affaires multilatérales et du développement à la Direction générale du Trésor avant de prendre la direction du service du financement de l'économie, en charge des questions de financement des entreprises et de régulation financière. En 2015, elle avait intégré le comité de direction du groupe Canal+ en qualité de secrétaire générale.