fin juin) et les pilotes d'Air France enchaînent, eux aussi, les préavis. Dans ce contexte, le gouvernement ne peut se permettre de risquer un blocage des routes. Or, c'est la menace à peine voilée qu'agitent les transporteurs routiers si le gouvernement décide, comme il l'a déjà annonce à plusieurs reprises, d'accroître la contribution des poids lourds au financement des infrastructures. La volonté de l'exécutif d'inscrire cette mesure dans la LOM semble actée. Les modalités (et notamment la latitude qui pourrait être donnée ou non aux régions de l'appliquer) restent à préciser. Mieux vaut attendre que le bras de fer avec les cheminots soit fini avant de s'aliéner le transport routier, juge le gouvernement. Celui-ci va donc ajuster sa stratégie de communication aux circonstances. Pour occuper le terrain avec les « bonnes nouvelles » contenues dans la LOM, Elisabeth Borne devrait s'exprimer avant la fin mai (date de l'examen de la réforme ferroviaire au Sénat). Une prise de parole qui pourrait se faire par exemple par le biais d'une communication en Conseil des ministres. La présentation formelle du texte devant ledit Conseil se ferait, lui, avant l'été, avance une source, pour un examen par le Parlement à la rentrée. • Elisabeth Borne, la ministre des Transports. Photo Gilles Rolle/RÉA