3YOURMIND ouvre un bureau français pour soutenir l'impression 3D industrielle - 3Dnatives
 1264 Actualités Design Business Classements Imprimantes 3D Interviews Logiciels 3D Matériaux Recherche Scanners 3D Vidéos Guide de l’impression 3D Technologies d’impression 3D Tests imprimantes 3D Applications par secteur Aller plus loin Annuaire Impression 3D en ligne Revendeurs d’équipements Formations 3D Places de marché Agenda Forum Offres d’emploi Comparateur Comparateur d’imprimantes 3D de bureau Comparateur d’imprimantes 3D professionnelles Comparateur de scanners 3D Comparateur de filaments deutsch español français english Contact deutsch español français english Actualités Design Business Classements Imprimantes 3D Interviews Logiciels 3D Matériaux Recherche Scanners 3D Vidéos Guide de l’impression 3D Technologies d’impression 3D Tests imprimantes 3D Applications par secteur Aller plus loin Annuaire Impression 3D en ligne Revendeurs d’équipements Formations 3D Places de marché Agenda Forum Offres d’emploi Comparateur Comparateur d’imprimantes 3D de bureau Comparateur d’imprimantes 3D professionnelles Comparateur de scanners 3D Comparateur de filaments Home » Business Logiciels 3D News 3YOURMIND ouvre un bureau français pour soutenir l’impression 3D industrielle Mélanie R. Publié le 7 février 2018 0 Partages Partager sur Facebook Tweeter La France est un leader mondial de l’innovation et l’ingénierie dans les industries de l’aérospatial, de l’automobile, de la construction, du luxe et du médical. Au cours des deux dernières années, le nombre d’entreprises qui utilisent la fabrication additive dans leur chaîne de production a considérablement augmenté. Afin d’accompagner ce changement, 3YOURMIND a récemment ouvert un bureau à Paris avec pour ambition d’aider les entreprises françaises dans leur transition vers l’Industrie 4.0. “La France a été pionnière dans la fabrication additive avec des premiers brevets déposés dans les années 1980. De plus en plus d’entreprises françaises se tournent vers l’impression 3D industrielle, d’abord pour le prototypage mais désormais aussi à une échelle plus importante pour les productions de séries, les outillages ou encore la maintenance. Dans ce cadre, la digitalisation des processus représente un enjeu majeur de l’efficience industrielle”, commente Alexandre Donnadieu, Business Development Manager, 3YOURMIND France. 3YOURMIND est l’un des principaux fournisseurs de logiciels pour la fabrication additive en Europe. La société allemande, basée à Berlin, a levé 10 millions d’euros cet été pour accélérer le développement de l’impression 3D industrielle et mieux accompagner ses clients comme Siemens, Volkswagen, GKN et d’autres acteurs de taille intermédiaire des secteurs automobile, aéronautique et de l’ingénierie. En 2016, 3YOURMIND a reçu le prix de l’innovation de l’année en Allemagne. La fabrication additive en France Le France fait partie des marchés porteurs de la fabrication additive avec des spécialistes comme Prodways , Sculpteo , Cresilas, Poly-Shape, AddUp , Poietis , BeAM , Prismadd . Un constat encore plus évident au regard de l’année 2017 : on s’aperçoit que de plus en plus d’entreprises françaises décident d’utiliser la fabrication additive dans leur processus de production. Une décision soutenue par le gouvernement qui a mis en place différentes initiatives pour promouvoir l’utilisation des nouvelles technologies à tous les niveaux du tissu économique. A ce titre le rôle par exemple du CEA, de l’Université Paris-Saclay et du CETIM entre autres, pour construire un écosystème d’impression 3D à travers l’initiative Additive Factory Hub , témoigne d’une vision commune entre les secteurs publics et privés. Le marché français de la fabrication additive représente 5,1% du marché mondial selon une étude réalisée en mai 2016. Toutefois, beaucoup d’entreprises ont encore du mal à utiliser pleinement le potentiel de l’impression 3D car elle implique une réelle transformation des méthodes de travail, des processus et des organisations. Il y a donc un réel besoin, chez ces entreprises, d’accompagnement pour structurer finement leur chaine de valeur d’impression 3D et les aider à choisir les bons partenaires. 3YOURMIND intègre déjà des fournisseurs français dans leur réseau mondial, notamment x3D Group , une société lyonnaise spécialisée dans les services d’impression 3D. Son CEO, Kamal Bounouara explique : “dans le cadre de la croissance de nos capacités de fabrication additive, de notre gamme de matériaux et de notre expertise, 3YOURMIND est le portail idéal pour optimiser l’accès de nos clients à nos offres et services. La plateforme intègre des technologies adaptées aux besoins de la production industrielle.” Accélérer le potentiel de l’impression 3D industrielle La société d’origine allemande structure les processus entre la conception 3D et la production , connecte les capacités de production et fournit un cadre d’analyse pour une prise de décision intelligente d’impression 3D . A travers ses plateformes sur-mesure, 3YOURMIND aide ses clients dans un premier temps à définir et qualifier leurs composants éligibles à l’impression 3D, puis à mettre en place de façon efficiente leur écosystème de production connectée. Les outils digitaux d’automatisation et les processus personnalisables dédiés à l’impression 3D de 3YOURMIND, permettent de réduire significativement le coût et la complexité de l’impression 3D à chaque étape de la chaine de production, et ce aussi bien pour les grands groupes que pour les plus petites structures. Le co-fondateur de 3YOURMIND, Aleksander Ciszek, conclut : “Nos plateformes peuvent jouer un rôle important en aidant les entreprises françaises à augmenter rapidement leurs capacités industrielles et renforcer leur avantage compétitif autour de la production agile. Intégrer le savoir-faire français dans notre écosystème est une étape importante de notre volonté de structurer un réseau mondial d’usines digitales décentralisées”. Pour en savoir plus sur la solution de 3YOURMIND, rendez-vous sur leur site officiel . Cette plateforme peut-elle aider les entreprises françaises à se tourner vers l’Industrie 4.0 ? Partagez votre opinion en commentaire de l’article ou avec les membres du forum 3Dnatives . 0 Partages Partager sur Facebook Tweeter Auteur Mélanie R. Vous aimerez aussi OWA Speaker, une enceinte personnalisable imprimée en 3D 6 février 2018 HP annonce l’arrivée de 4 nouvelles imprimantes 3D Full-Color 5 février 2018 #Startup 3D : Fabric8Labs, une nouvelle approche de l’impression 3D métal 5 février 2018 Suivez-nous Facebook 95.4K Fans follow Twitter 12.7K Followers follow Instagram 9K Followers follow Annonce Articles populaires 1 A la découverte des matériaux d'impression 3D : Les plastiques 2 L'impression 3D par dépôt de matière fondue, on vous explique tout ! 3 TOP 15 des imprimantes 3D les moins chères 4 TOP 10 des logiciels 3D pour les débutants 5 TOP 15 des imprimantes 3D à assembler soi-même AGENDA Maker Faire Lille 9 février @ 8 h 00 min - 11 février @ 17 h 00 min APS Meetings 2018 20 mars @ 8 h 00 min - 21 mars @ 17 h 00 min Salon AddFab 11 avril - 12 avril Voir tous les Évènements Comparez + de 200 imprimantes 3D Restez informé Une fois par semaine, recevez un condensé de l'actualité de l'impression 3D ! Leave this field empty if you're human: À propos 3Dnatives est le premier média sur l’impression 3D et la fabrication additive avec plus de 220,000 visiteurs par mois. Chaque jour, retrouvez les dernières nouveautés du secteur, des interviews d’experts ainsi que des reportages sur les enjeux de la technologie. Les sites du groupe : 3Dnatives.com et 360natives.com Recent Posts OWA Speaker, une enceinte personnalisable imprimée en 3D HP annonce l'arrivée de 4 nouvelles imprimantes 3D Full-Color #Startup 3D : Fabric8Labs, une nouvelle approche de l'impression 3D métal Services Comparateur d’imprimantes 3D de bureau Comparateur d’imprimantes 3D professionnelles Comparateur de scanners 3D Annuaire des professionnels Tests d’imprimantes 3D Agenda de l’impression 3D Offres d’emploi Forum de l’impression 3D Conseil et Accompagnement Newsletter © Copyright 2018, 3Dnatives | Qui sommes-nous ? | Presse | CGU | Mentions Légales | Contact Cliquez sur entrée pour débuter votre recherche X Share this Subject: Message: Hey Buddy!, I found this information for you: "3YOURMIND ouvre un bureau français pour soutenir l’impression 3D industrielle". Here is the website link: https://www.3dnatives.com/3yourmind-france-07022018/. Thank you./&gt; Send En utilisant ce site, vous acceptez que les cookies soient utilisés à des fins d'analyse, de pertinence et de publicité. En savoir plus. Ok, merci