FINANCE & MARCHES carnet ILS SONT NES UN 2 MAI Lily Allen, chanteuse, 33 ans. Edouard Balladur, ancien Premier ministre, 89 ans. David Beckham, footballeur, 43 ans. Hervé Bourges, ancien président du Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA), 85 ans. Olivier Duhamel, universitaire, chroniqueur, 68 ans. Patrick Guénolé, ex-PDG de Colas Rail, 64 ans. Jean-Pierre Lacroix, secrétaire général adjoint des Nations unies pour les opérations de maintien delà paix,58ans. Bruno Le Roux, ancien ministre de l'Intérieur, 53 ans. Lorie, chanteuse, 36 ans. Muriel Mayette-Holtz, directrice de l'Académie de France à Rome, 54 ans. Alexandre Mulliez, entrepreneur, directeur marketing d'Auchan Direct, administrateur d'Auchan France, 32 ans. Domitien Ndayizeye, ancien président du Burundi, 67 ans. Jacques Rogge, chirurgien, ancien président du Comité international olympique, 76 ans. Alain Terzian, producteur de cinéma, 69 ans. Tiago Cardoso Mondes, footballeur, 37 ans. Zoé Valdés, écrivain, 59 ans. Envoyez vos nominations à carnetlesechos@nomination.fr