La hausse du cours du brent En dollars par baril 75 Wirth, le PDG de Chevron. Shell est également au plus haut, avec une production de 3,8 millions de barils par jour, en hausse de 2 %. La croissance devrait accélérer avec le démarrage de projets au Brésil, dans le golfe du Mexique ou encore en Australie. Les analystes de Jefferies prévoient une augmentation moyenne de 4 % par an d'ici à 2020. A la fin de la décennie, Shell détrônerait l'américain ExxonMobil au premier rang mondial si l'on considère l'ensemble des hydrocarbures, estiment-ils. C'est d'autant plus probable que la production d'Exxon, elle, recule. A contre-courant de ses concurrentes, la major a vu ses volumes reculer de 6 %, sous la barre des 4 millions de barils pour la première fois depuis la fusion avec Mobil en 1999. La compagnie texane investit massivement dans l'exploration-production pour inverser la tendance : 24 milliards de dollars cette année, 28 milliards en 2020 et même 30 milliards par an en moyenne au début de la prochaine décennie. Cette stratégie détonne alors que BP, Total et les autres ont pour l'instant refusé d'augmenter leurs investissements. Total a confirmé la semaine dernière qu'ils resteraient compris entre 15 et 17 milliards de dollars cette année. • 70 65 Le cours a augmente de plus de 30 % depuis le début de 2017. 60 56,82 55 50 Janv. 2017 'EN SÉANCE 1er mai 2018 BLOOMBERG Fusion géante dans le raffinage américain Marathon Petroleum a annonce lundi être parvenu à un accord pour racheter son compatriote Andeavor. Ce mariage donnerait naissance au premier raffineur des Etats-Unis, doté d'une capacité de traitement d'environ 3,1 millions de barils de pétrole brut par jour. Soit 16 % de la capacité de production totale américaine, juste devant le numéro un, Valero (3 millions de barils par jour en 2017). La transaction valorise Andeavor plus de 23 milliards de dollars (19 milliards d'euros) et 35,6 milliards de dollars en y rajoutant la dette. Le PDG de Mara thon prévoit des synergies de coûts et d'exploitation d'environ I milliard de dollars sous trois ans.