FRANCE Les recommandations du groupe de travail Le groupe de travail mandaté par l'Elysée a remis en fin de semaine dernière son rapport, dont « Les Echos » ont obtenu une copie. Marie Bellan L'Elysée a bien reçu vendredi le rapport du groupe de travail sur le service national universel, dont la mise en œuvre s'annonce délicate. Plusieurs points restent encore loin d'être opérationnels, et la copie des rapporteurs pourrait encore évoluer, avant les arbitrages d'Emmanuel Macron. • QUELLE DURÉE ? Le SNU s'effectuerait en deux, voire trois, temps. Le premier étage serait « un temps de cohésion » sur une période de quinze jours en hébergement collectif pendant les « petites » vacances scolaires ou sur la première ou la deuxième quinzaine du mois de juillet Une manière d'étaler dans l'année scolaire l'accueil des jeunes. S'ensuivrait une seconde phase de « projet collectif» de quinze jours également, « majoritairement sans hébergement ». Ces deux périodes seraient obligatoires. Une période d'engagement volontaire s'ajouterait ensuite, pouvant aller de trois à six mois, à réaliser avant l'âge de 25 ans. Avec une indemnisation éventuelle cette fois. • QUI EST CONCERNÉ? Les jeunes dès 15 ans seront concernés par le passage obligatoire en « service national universel », qui devrait être réalisé entre 15 et 18 ans « au plus tard ». Les rapporteurs ciblent « l'année suivant celle de la classe de troisième ». Pour permettre à un maximum de jeunes de faire