Formation en réflexologie plantaire - 10,00€ - Provinces Bruxelles Brabant-Wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg Flandres Villes Charleroi Liège Namur Mons La Louvière Tournai Verviers Menu Se connecter Mettre en ligne Une activité Une brocante Une petite annonce NL Aujourd'hui Aujourd'hui Ce soir Demain Mercredi Samedi Dimanche Cette semaine Du au Tous les publics Enfants Célibataires Seniors LGBTQI Expats Professeurs,institeurs Tous les publics Activités les plus populaires Tous les Carnavals Saint-Valentin Agenda Brocantes Loisirs Animation,Fête,.. Parc d'attraction,Nature.. Visite, balade Balade à Moto Sports Sport/ Marche, randonnée Sport/ Vélo, VTT Activités pour groupes Activités pour célibataires Jeux (de cartes, de société..) Ventes, Portes Ouvertes, Braderies Salon, Marché Bourse/foire aux livres Bourse aux vêtements, jouets (vide-dressing) Bourses diverses Restauration (foodtruck,animations) Spectacles Théâtre Théâtre (humour) Comédie Musicale Danse Contes Spectacle pour enfants Cinéma Autres Concerts Opéra, Opérette Musique classique Pop, Rock Jazz, Blues, Folk Musique du Monde Hard Rock, Métal Chanson francaise Electro, Dance Festivals Autres Expositions Peintures, dessins Sculptures Photos Sciences, Nature Art, Histoire (Expos, Musées) Patrimoine, Architecture Mode, Design Chiens,Chats Autre Soirées Clubbing Latino, Salsa Gay, Lesbian Soirée à Thème Souper + soirée Thé Dansant Bars, Karaoke Restaurants Stages,cours Loisirs Créatifs Scrapbooking Cuisine Oenologie, Bierologie (zythologie) Chant, Musique Théâtre, Improvisation Peinture, Dessin Langues Informatique Photo Relaxation, yoga, Tai Chi, Qi Gong.. Massage, Shiatsu Spiritualité Développement Personnel Formation professionnelle Tennis Sports Équitation Arts Martiaux Fitness, Remise en Forme Danse/ Danse Africaine Danse/Orientale, Indienne Danse/ Danse de salon Danse/Hip Hop Danse/Modern Jazz, Rock Danse/ Salsa, tango Danse/Autres Zumba Science, Nature Loisirs créatifs pour enfants Enfant/ Théâtre, Improvisation Enfant/ Musique, chant Enfant/ Cirque Enfant/ Sports Enfant/ Danse Enfant/Sciences, Nature Enfant/Stage à la ferme Enfant/Psychomotricité Enfant/Soutien scolaire Enfant/Autres Activités prénatales, activités pour bébés Excursions, séjours Conférences Concours et Promotions Nos circuits (balades) Annonces locales Babysitting Anniversaire, Fêtes Anniversaire enfant (Animations, Artistes..) Anniversaire enfant (Magiciens) Anniversaire enfant (Clowns, cirque) Anniversaire, Fêtes - Maquillage, grimage Anniversaire, Fêtes -Adultes (Animations, Artistes..) Traiteur, Foodtruck Salle pour banquet, mariage Musiciens pour soirées, mariage.. Anniversaires, Fête (matériel) Chef à domicile Sonorisation, Karaoké, Disc Jockey Location de Limousine Photographe, Vidéo Autres Cours particuliers Cours de francais Cours de néerlandais Cours d' anglais Cours d' allemand Cours d' espagnol Cours d' italien Cours de russe Cours de chinois Langues - Autres Maths Physique Sciences Informatique Comptabilité, Finances Danse Ecole Primaire, aide aux devoirs Dessin Musique - Cours de Piano Musique - Cours de Guitare Musique - Cours de Violon, Violoncelle Musique - Cours de Chant Musique - Cours de Batterie Musique - Cours de flûte, clarinette Musique - cours - autres Sports/Natation Sport/autres Esthétique Autres Recherches de cours Soins du corps Esthéticienne Coiffeur Massage Manucure (ongles en gel..) Pédicure Feng Shui, Reiki, Yoga Régime, Perte de poids Extensions capillaires Sauna, Hammam, Jacuzzi Corps de Métier Déménageur Menuisier Electricien Plombier Peintre Jardinier Petits travaux Renovations Prêts Personnels, Crédit Vide Grenier Décorateur Services divers Secrétariat Traduction Titres Services (agences) Femme de ménage, repassage Gardienne d'enfants (journée) Crèche (places disponibles) Garde Malade, Dame de compagnie Couturière HomeSitting, Garde Animaux Voyance Graphiste Autres Animaux Animaux/Chevaux Jobs Locations Vacances Côte belge France Espagne Italie Location Vacances, divers Enregistrez Une activité Une petite annonce Une brocante Un magasin ouvert le dimanche Services Magasins ouverts le dimanche Infos par commune Prochainement Votre sélection Stages,cours Développement Personnel Développement Personnel () Relaxation Formation en réflexologie plantaire Avantage Quefaire.be Formation en réflexologie plantaire, donnant droit à la profession de réflexologue en toute légalité en Belgique, dès la fin des cours et de l'épreuve pratique. Cette formation s'adresse aux personnes qui souhaitent: - Ajouter un service supplémentaire à leur votre activité professionnelle - Démarrer une nouvelle carrière - Tout simplement, partager plus de bien-être auprès des personnes qui vous sont chères - Apprendre la réflexologie à titre purement personnel Programme : - La réflexologie plantaire : introduction, origine, son évolution jusqu'à aujourd'hui - Les objectifs de la réflexologie - Explication scientifique de son action sur l'organisme - Anatomie du pied - Correspondance entre le schéma du corps et celui du pied (théorie de William Fitzgerald) - Comment masser - Les réactions possibles - Comment soulager les problèmes spécifiques les plus courants (douleur, inflammation, insomnie, digestion, stress, troubles émotionnels,.. - Plan de travail - Technique de détente : protocole de quelques manœuvres de massage relaxant avant de pratiquer la réflexologie - Déroulement d'une séance complète de réflexologie plantaire - Choix de quelques merveilleuses Huiles Essentielles pour se relaxer - Infos pratique : Installation, statut, conseils pour se faire connaître En fin de formation, vous recevez un formulaire-guide à remplir par vous-même. Pour l'acquisition de la pratique, vous trouverez dans vos connaissances, famille et amis, 50 personnes qui vous serviront de modèle. Ensuite vous pourrez présenter individuellement le test pratique, sur un de vos modèles ou sur moi-même. Vous aurez la possibilité de corriger les éventuelles erreurs de mouvements, mais surtout, vous serez réconforté dans vos acquis et votre ressenti de la technique. Vous obtiendrez une attestation d'intégration de la technique : Certificat de compétences acquises vous donnant droit d'exercer le métier de réflexologue en toute légalité en Belgique, pour autant d'être en règle avec votre statut : indépendant complémentaire ou à titre principal, profession libérale, employé dans un centre de soins, centre de revalidation, home pour personnes âgées ou centre de balnéothérapie,… Prix Tvac : 424,00 € Prix total pour 42 heures de cours, (6 journées de 7H), matériel utilisé compris. Pour assurer la qualité de la formation, le nombre de participants sera limité à 6 personnes. Dates des cours: Session des samedis 10, 17, 24 février et 3, 10, 17 mars 2018 Session des samedis 7, 14, 21, 28 avril et 5, 12 mai 2018 Session des samedis 2, 9, 16, 23, 30 juin et 7, 14 juillet 2018 Horaire : 09H00 – 16H00 La Formation se déroule Dauw Defossezlaan, 48 – 1600 Sint-Pieters-Leeuw C'est avec grand plaisir et beaucoup d'enthousiasme que je transmets mes connaissances. Je m'efforce d'offrir une formation de qualité. Cependant, vous avez la garantie d'être remboursé si vous n'êtes pas satisfait. Cristina Del Monaco Praticienne et formatrice en Réflexologie TVA: 0546 837 597 Contact : 0472/38 95 99 Avantage pour nos lecteurs : 10,00€ sur présentation de ce BON Où: Apprendre la Réflexologie Plantaire - Leeuw Saint Pierre Dauw Defossezlaan, 48 1600 Sint-Pieters-Leeuw Téléphone: 0472/38 95 99 - Pas de réservation Tarif: Prix TVAC : 424,00€ Public: de 16 à 65 ans Enregistré par: Cristina Del Monaco alerte Catégorie: Développement Personnel alerte Sous catégorie: Relaxation alerte Samedi : de 9:00 à 16:00 Du 10 février au 17 mars Vous avez participé à un stage de 'Cristina Del Monaco'? Donnez nous votre avis! Votre cotation: 5 4 3 2 1 0 Votre avis: Seuls sont acceptés les avis des personnes ayant réellement utilisé ce service. Imprimer | Carte | Ajouter à mon calendrier Google Outlook Ical Yahoo Newsletter Inscrivez-vous à notre newsletter pour être tenu au courant des activités et des sorties près de chez vous: GO » ou Facebook Google Dans la même catégorie: Biodanza Beginner's Course (Tervuren) Biodanza Beginners' Course (Tervuren) Développement personnel en compagnie du cheval - Equi-coaching (Rhode-Saint-Genèse) Consultation de Yi Jing (Groot-Bijgaarden) Consultation de Yi Jing (Dilbeek) Click to return on the top page Contact / Promotion | Mentions légales © Quefaire.be 2018