SÉRIE FRANÇAISE Fiertés De Philippe Faucon Avec Samuel Theis, Stanislas Nordey, Frédéric Pierrot... 3x52 min. Diffusion des trois épisodes sur Arte le 3 mai à 20 h 55. Coffret DVD « Philippe Faucon - Anthologie ». Pyramide Vidéo. Il le confirme avec « Fiertés », une série de trois téléfilms de 52 minutes qui sera diffusée jeudi 3 mai sur Arte et qui retrace avec sensibilité et pudeur le destin d'un personnage gay lors des quatre dernières décennies : de la dépénalisation de l'homosexualité consécutive à l'élection de Mitterrand en 1981 jusqu'à l'adoption, en 2013, de la loi Taubira consacrant le mariage pour tous. Ce personnage, c'est Victor, enfant d'une famille des milieux populaires, politiquement progressiste, mais inconsciemment marquée au fer rouge par les « préventions » envers l'homosexualité, considérée au mieux comme une honte et au pis comme une maladie. En trois époques -1981,1999,2013 -, Philippe Faucon met en scène Victor dans l'affirmation de son identité, dans ses amours et dans ses rapports sociaux complexes, lui, qui, progressivement, s'affranchit de ses origines modestes pour devenir un bobo des quartiers branches de la capitale... C'est l'occasion pour le cinéaste d'évoquer sans didactisme les événements et les métamorphoses d'une époque : les archaïsmes du début des années 1980 et leur persistance, la violence de la maladie avec l'apparition du sida, le combat des minorités sexuelles pour la reconnaissance de leurs droits. Remarquablement mis en scène et interprété - entre autres acteurs - par Samuel Theis, Frédéric Pierrot et Stanislas Nordey, « Fiertés » radiographie avec délicatesse l'histoire singulière d'un personnage qui s'inscrit dans les tumultes de son temps. Et confirme la place éminente de Philippe Faucon dans le paysage du cinéma français. •