INDUSTRIE & SERVICES Marriott Vacations devient un géant du « timeshare » L'opérateur américain est en passe d'absorber son concurrent domestique ILG pour 4,7 milliards de dollars. Le secteur des résidences de vacances en multipropriété et des locations en temps partagé, communément appelé « timeshare »,a droit, lui aussi, à un phénomène de consolidation. Et il est tout sauf anecdotique. L'opérateur étatsunien Marriott Vacations Worldwide (MYW), qui fait déjà office de poids lourd s'agissant des résidences haut de gamme, voire de luxe, devient ainsi toujours plus gros avec le projet d'absorption de son concurrent domestique ILG. Annoncée lundi, l'opération doit s'effectuer sur la base d'une valeur d'entreprise de l'ordre de 4,7 milliards de dollars (environ 3,8 milliards d'euros), les actionnaires d'ILG étant rémunérés en numéraire et en titres MVW. Le nouvel ensemble serait sur pied au second semestre, une fois obtenu le feu vert des autorités de la concurrence et des actionnaires. Son total de revenus pro forma s'élèverait à 2,9 mil-