Balade celtique : Initiation aux danses bretonnes et Fest noz | Ville de Fontenay-aux-Roses : Site officiel
 Merci d'activer javascript dans votre navigateur afin de profiterpleinement de toutes les fontionnalités offertes par le site. Accéder au menu Accéder au contenu Accéder à la recherche Ville de Fontenay-aux-roses Menu Démarches et services en ligne Espace Famille Enfance Lutte contre les tags Petite enfance Santé Urbanisme Actes d'état civil et démarches Handicap Marchés publics Petites annonces entre Fontenaisiens Sécurité Associations Location de salles municipales Nouveaux Fontenaisiens Prendre un rendez-vous avec le Maire Seniors Contacter la mairie Logement Numéro vert Recrutement Les services municipaux Mairie Carte d'identité de la ville Les élections Territoire Vallée Sud Grand Paris Budget et fiscalité Fibre optique Voirie et travaux Le conseil municipal Police municipale Commission locale information auprès du CEA de Fontenay-aux-Roses Plan Local d'Urbanisme (PLU) Ville active Commerce Les projets de la Ville Vie associative Déplacements Votre quartier Emploi et insertion Santé Permanences sociales et juridiques Solidarité Famille Petite enfance Enfance Jeunesse Seniors Loisirs Culture Parcs et jardins Histoire et Patrimoine Sports Loisirs Maison de quartier des Paradis Rechercher dans le site Formulaire de recherche Rechercher Accueil Agenda Balade celtique : Initiation aux danses bretonnes et Fest noz Balade celtique : Initiation aux danses bretonnes et Fest noz Culture Groupe Bremãn © C.Gomis A Agrandir le texte A Diminuer le texte Imprimer Facebook Twitter Envoyer par mail Rendez-vous à l'auditorium Jacques Demy de la Maison de la musique et de la danse pour poursuivre la balade celtique organisée par le CCJL. Venez vous initier aux danses bretonnes et participer à 20h30 à une Fest Noz (bal breton) animée par le groupe Bremãn. Le groupe Bremãn est composé de Michel Foulon (clarinette et cornemuse), Ronan Guénolé (bombarde), Sylvain Wack (accordéon chromatique), Loïc Le Kernevez (saxophone, biniou Koz, percussions), Clément Guénolé (flûte irlandaise) et Patrick Gabriele (bombarde, biniou Koz). Un stand culinaire sera proposé par l'association Eien Vreizh. Renseignements au CCJL : 01 46 30 20 90 Dates samedi 10 févr. A 16h30 et 20h30 Public Tout public Tarifs 5 € Localiser Château Laboissière 10, Place du Général de Gaulle 92260 Fontenay-aux-Roses Maison de la Musique et de la Danse Château Laboissière 10, Place du Général de Gaulle 92260 Fontenay-aux-Roses HÔTEL DE VILLE 75 rue Boucicaut 92260 FONTENAY-AUX-ROSES 01 41 13 20 00 Nous contacter HORAIRES DE LA MAIRIE : Lu 8:30–12:00 Ma 8:30–12:00 | 13:30–19:30 Me 8:30–12:00 | 13:30–18:00 Je 8:30–12:00 | 13:30–18:00 Ve 8:30–17:00 Sa 8:30-12:00 (uniquement pour les cartes d'identité et les passeports) Visiter notre page Facebook Visiter notre page Twitter S'abonner au flux RSS Visiter notre page Youtube Abonnez-vous à la newsletter ! Accessibilité Plan du site Mentions légales Flux RSS © Ville de Fontenay-aux-Roses × ‹ › ×