Loi sur l'immigration : l'exercice d'équilibriste d'Emmanuel Macron sur Orange Actualités Loi sur l'immigration : l'exercice d'équilibriste d'Emmanuel Macron ©ETIENNE LAURENT / AFP franceinfo, publié le lundi 15 janvier 2018 à 00h13 Le projet du gouvernement qui vise à rendre plus strictes les conditions d'accueil des migrants fait polémique. "Vous connaissez le fameux 'et en même temps', d'Emmanuel Macron", rappelle Danielle Sportiello. "Voilà la formule soumise à l'épreuve des faits, puisque le président Macron va devoir concilier l'humanité et la fermeté dans son projet de loi qui prévoit de renforcer les contrôles des demandeurs d'asile". Un projet de loi est contesté par les associations de défense des migrants Les travaux pratiques commencent mardi 16 janvier. "En décidant de se rendre à Calais, la ville symbole de l'impuissance des gouvernements successifs face aux migrants, Emmanuel Macron prend un risque, mais un risque calculé", estime la journaliste. "Face à l'exaspération des habitants de… Lire la suite sur Franceinfo