Bigpas toujours beautiful Par David Barroux Big est-il toujours beautiful ? Dans les affaires, les effets de taille ont souvent procuré d'indéniables avantages aux plus gros acteurs d'un marché. Etre plus grand qu'un rival, c'est souvent être plus puissant. Quand la guerre des prix fait rage et qu'il est difficile de vendre plus cher qu'un concurrent, ce sont souvent ceux qui pèsent le plus qui peuvent faire pression sur leurs fournisseurs pour acheter moins cher et qui savent comment toucher un maximum de clients pour doper leurs ventes. La taille est ainsi une assurance permettant de préserver ses marges et d'augmenter ses volumes. Et en temps de crise, les experts en management l'affirment : quand les gros maigrissent les maigres meurent Pas étonnant donc qu'une fois de plus, en ce printemps encore marqué par des liquidités abondantes et des taux d'intérêt bas, en Europe comme aux Etats-Unis ou au Japon, dans la distribution, les télécoms, l'hôtellerie, le pétrole, la pharmacie ou tant d'autres secteurs, le M&A soit à la mode. Les entreprises, qui devraient être vaccinées, savent pourtant bien que si une fusion-acquisition est sûre d'enrichir banquiers et avocats d'affaires, les groupes ne sont, eux, pas toujours gagnants. Problèmes de culture d'entreprise, cible trop cher payée, mariée moins belle que prévu, nouvel attelage complexe à gérer... les OPA sont loin de tenir systématiquement leurs promesses. Moins d'un mariage sur deux serait créateur de valeur. Surtout pour certains, la croissance externe fait désormais office de produit dopant et de substitut à toute forme de stratégie de croissance organique. Dans les produits de grande consommation, les fonds SG ou JAH font preuve d'une boulimie qui demande à être sans cesse alimentée et qui n'a pas encore fait totalement ses preuves. Sans vouloir interdire tout rapprochement par défaut, le moment est sans doute venu pour les Etats et les autorités antitrust de se pencher un peu plus sérieusement sur ces rachats en série, qui ne doivent être autorisés que s'ils sont sur la durée bons pour les consommateurs et pour les salariés. Lire nos informations Page 18