« La France et TUE ne sont pas à l'origine des surcapacités mondiales en aluminium et en acier et respectent pleinement toutes les règles de l'OMC. » JEAN-YVES LE DRIAN ET BRUNO LE MAIRE Ministres des Affaires étrangères et de l'Economie TUE et les Etats-Unis. Mais contrairement au gouvernement fédéral, qui dit ne vouloir inclure que les biens industriels, il veut y inclure aussi les biens agricoles. « Les tarifs douaniers agricoles bénéficient en premier lieu aux agriculteurs français mais impactent négativement tous les consommateurs européens en poussant les prix alimentaires à la hausse, dit l'expert en questions commerciales. L'Allemagne a besoin d'être très ferme contre la France sur ce point. » « Les négociations bilatérales [de TUE] avec les USA ne devraient pas se limiter aux seuls tarifs industriels », a renchéri Utz Tillmann, directeur général de la Fédération de la chimie allemande (VCI). Poursuivre les discussions A Bercy, la position se veut plus ferme. « Nous ne sommes pas fermés à toute négociation, mais il faut que le jeu en vaille la peine. Faire des concessions aux constructeurs automobiles américains en abaissant les droits de douane européens peut entraîner une surenchère et d'autres demandes de la part des Américains, en particulier sur le plan agricole », craint-on. A terme, le détricotage de la politique commerciale européenne est enjeu. De surcroît, le gouvernement français se soucie notamment de la position américaine relative à l'accord de Paris sur le climat ainsi que sur les barrières non tarifaires en vigueur aux Etats-Unis. Dans ce cadre, la négociation d'un « TTIP light » n'a pas les faveurs de l'Elysée et de Matignon. « Nous convenons qu'il existe un problème de surcapacités dans le secteur de l'acier et l'aluminium. Nous sommes prêts à travailler avec les Etats-Unis et nos autres partenaires pour apporter des solutions rapides et appropriées », indique encore Bercy et le Quai d'Orsay. En clair, Paris veut poursuivre les discussions au sein du G20, du G7 et de l'Organisation mondiale du commerce. •