FINANCE & MARCHES carnet PORTRAIT Par Helène David — Correspondante à Strasbourg Anne Vetter-Tifrit met en lumière l'industrie « Audace, exemplarité et engagement. » En lui remettant les insignes de chevalier de l'ordre national du Mérite, la secrétaire d'Etat à lindustrie, Delphine Gény-Stephann, n'a pas mâché ses mots pour décrire le parcours d'Anne Vetter-Tifrit. En apprenant, un an plus tôt, qu'elle allait être décorée, la présidente de la société d'éclairage Vélum raconte avoir été «flattée » mais « surprise ». « On se demande ce qu'on a fait pour mériter ça »,souritcette femme de 43 ans, qui n'aime pas beaucoup parler d'elle- même, jugeant probablement qu'il n'y a là rien de bien singulier. Un simple coup d'œil à son curriculum vitae en dit pourtant long. Enfant, Anne Vetter s'imaginait biologiste. « A la Diane Fossey dans les "Gorilles dans la brume". » Mais «j'avais la bosse des maths », dit-elle. Elle se dirige vers « math sup-math spé », intègre Supelec et décroche un job chez Steria, à Paris. Mais l'idée d'un retour en Alsace fait son chemin. L'Alsace, où elle est née et a grandi, et où son père, Claude, a fondé, en 1975, l'entreprise Vélum, qui a toujours fait partie de son environnement. Elle y travaille, chaque été, depuis ses 14 ans et observe ses parents promouvoir leur PME en toute occasion. En 2000, elle intègre, avec son mari, Lionel Tifrit, la PME familiale de luminaires. Douze ans plus tard, le duo reprend l'entreprise. Numérisation des process, suivi instantané de la production et des approvisionnements, postes de production informatisés, fabrication à la commande, emballages sur mesure, optimisation des ressources : Vélum se développe, y compris à l'international, où il réalise 25 % de ses 24 millions d'euros de chiffre d'affaires. En 2017, la société obtient - rien de moins - le label Vitrine de l'industrie du futur. « Vous avez su faire de Vélum une entreprise exemplaire qui reste en mouvement, ne subit pas les changements, mais décide de prendre les devants et d'agir », a souligné la secrétaire d'Etat. « S'éclater dans l'industrie » Si décorée ou « labellisée » soit-elle, Anne Vetter-Tifrit n'aime guère se reposer sur ses lauriers. Le groupe vient d'investir dans une nouvelle ligne de thermolaquage et lance tout juste une gamme de luminaires personnalisables. Mais l'ambitieuse quadragénaire nourrit d'autres grands projets pour l'entreprise. « Nous aimerions dépasser les 35 millions d'euros à l'horizon de cinq ans, mais aussi réaliser des opérations de croissance externe ou encore valider l'activité éclairage public », énumère cette dirigeante, qui n'a pas hésité à retourner tout récemment sur les bancs de l'école, en rejoignant l'accélérateur de PME de bpifrance. « C'est une femme qui fonce », décrit Christelle Sturtz, marraine de l'association ELA, l'Association européenne contre les leucodystrophies, pour laquelle Vélum a participé l'an dernier à l'opération Mets tes baskets et bats la maladie. Le jour de l'opération, la chef d'entreprise, habituellement vêtue de noir et chaussée de hauts talons, accueille l'ambassadrice de l'association en short et baskets. « Son chien avait un podomètre sur le collier », raconte Christelle Sturtz, qui garde un souvenir fort de la séance de sport qu'elle était venue organiser dans les locaux de l'entreprise. « Tout le monde a joué le jeu, y compris le président du département, qui était là pour visiter l'entreprise. Anne était là à motiver les troupes. Elle sait insuffler une dynamique, un sens. » Engagée pour son entreprise et les causes qui lui sont chères, cette maman d'une adolescente de 14 ans met aussi ses compétences au service de la région. Conseillère du commerce extérieur, élue à la Chambre de commerce et d'industrie du Grand Est, elle s'attelle à promouvoir l'attractivité du Pays Bruche Mossig Piémont. Elle a d'ailleurs été nommée commandant de la réserve citoyenne du 54e régiment de transmission du camp d'Oberhoffen. Surtout, accueillant régulièrement écoliers et collégiens dans son entreprise, elle œuvre à « rendre l'industrie sexy » et répète à l'envi qu'« il est possible de s'y éclater, y compris si l'on est une femme ». Visage radieux de cette PME à succès, elle en est la démonstration incarnée. Et si les soirées en famille sont rares, c'est aussi dans sa cuisine que cette fine gastronome « s'éclate », usant d'herbes et épices comme autant d'invitations au voyage... •