FINANCE & MARCHES carnet ENTREPRISES FONCIA Pascal Anquetin est désormais directeur des systèmes d'information du groupe Foncia. Pascal Anquetin, 50 ans, diplôme de Supelec, a rejoint, en 1996, Cryo comme directeur de production, avant de créer, en 2000, la direction des systèmes d'information. En 2002, il a intégré Vediorbis (racheté par Randstad) en tant que directeur des systèmes d'information. En 2007, il a pris la direction générale d'une filiale du groupe CRIT, puis la direction des systèmes d'information du groupe en 2009. Nommé directeur de l'organisation et des systèmes d'information de Direct Energie en 2011, il est devenu directeur des systèmes d'information chez Altran France en 2012 puis du groupe Altran en 2014. Depuis 2016, il était directeur des systèmes d'information d'Elior Group.