INDUSTRIE & SERVICES Les majors du pétrole profitent à plein du rebond du baril ENERGIE Les compagnies pompent pétrole et gaz à un rythme plus que soutenu. Total a battu son record de production, qui datait de 2003. Vincent eolien *f @VincentCollen Les majors du pétrole sont à la fête. Elles bénéficient maintenant à plein régime de la remontée des cours du brut, renouant avec de brillants résultats au premier trimestre. Dernier en date, le britannique BP a publié mardi un résultat net ajusté en hausse de 71 % par rapport aux trois premiers mois de 2017, à 2,59 milliards de dollars. La semaine dernière, les autres majors - l'américaine Chevron, l'anglo-néerlandaise Shell et la française Total - ont, elles aussi, publié de bons chiffres, parfois supérieurs aux prévisions de la communauté financière. Seule ExxonMobil, la plus grosse compagnie cotée, a déçu avec un bénéfice en hausse de 16 %, mais inférieur aux attentes. Plus de deux ans après le plus-bas, touché en janvier 2016, les cours de l'or noir paraissent désormais « solidement ancrés » à un niveau « normalisé », estiment les analystes d'UBS. Le baril de brent de la mer du Nord s'échangeait en moyenne à 67 dollars au premier trimestre, en hausse de plus de 20 % sur un an. La progression s'est poursuivie en avril, le cours du brent dépassant 75 dollars mardi. Les divisions exploration-production des compagnies pétrolières touchent les dividendes de cette remontée en flèche, d'autant qu'elles ont drastiquement réduit leurs coûts avec la chute des cours, et qu'elles n'ont pas relâché la pression depuis. Les majors profitent aussi de la demande mondiale soutenue pour les produits pétrochimiques dérivés du pétrole. Les marges dans le raffinage, en revanche, ont faibli, pâtissant, à l'inverse, de la hausse de cours du brut. Nouveaux champs Aujourd'hui, les majors pompent pétrole et gaz à un rythme plus que soutenu. Total a vu sa production augmenter de plus de 5 % au premier trimestre, à 2,7 millions de barils équivalent pétrole par jour, du jamais-vu. Le précédent record datait de 2003. De nouveaux champs sont entrés en service, comme le site de gaz naturel liquéfié de Yamal, en Russie, ou Moho Nord, au Congo. Et Total intègre désormais la production du danois Maersk Oil, dont l'acquisition vient d'être finalisée. Le PDG, Patrick Pouyanné, a légèrement relevé ses prévisions : la production en 2018 devrait augmenter de « plus de Plus de deux ans après le plus-bas, touché en janvier 2016, les cours de l'or noir paraissent « solidement ancrés » à un niveau « normalisé ». 6 % ». Chevron, numéro deux américain, profite pleinement de la hausse de la production aux Etatsunis : ses volumes devraient augmenter de 4 % à 7 % cette année, a annonce le groupe vendredi. Le pétrole de schiste, en plein boom, explique en grande partie cette performance. Les hydrocarbures extraits du Bassin permien, dans l'ouest du Texas et au Nouveau Mexique, ont bondi de 65 % au premier trimestre, a relevé Michael