IDEES & DEBATS DANS LA PRESSE ÉTRANGÈRE Le 1er Mai vu d'Alger : une réforme du travail rejetée f=l W at an • Une première mouture en 2014, une deuxième en 2015 avec, à l'arrivée, 670 articles et des syndicats toujours pas contents. En Algérie, le projet de Code du travail est rejeté à l'unanimité par les syndicats, notamment la puissante Union générale des travailleurs algériens (UGTA). Pour célébrer ce 1er Mai, « El Watan » a décidé de consacrer sa une à cette fronde avec un titre sans ambiguïté : « Menace sur les acquis sociaux ». Le quotidien d'Alger estime que ce texte « ouvre la voie au travail précaire », « renforce les prérogatives du patronat » et « diminue considérablement les droits des employés ». Il déplore l'absence de dialogue social sur le sujet alors que le ministre du Travail algérien s'était engagé à consulter les syndicats. Avec un taux de chômage de 12 % - dont 28,3 % chez les 16-24 ans -, le nombre de sans-emploi continue à progresser dans le pays, d'où le souci des autorités de libéraliser le marché. Un discours qui n'a pas l'heur de plaire aux 65 syndicats de travailleurs et 36 organisations représentant le patronat dûment inscrits au ministère du Travail. Cité par « El Watan », Lyès Merabet, président du Syndicat national des praticiens de santé publique, estime que le projet de loi « n'est en réalité qu'une série d'articles assurant la protection du patronat » et « une régression totale des droits des travailleurs...fruit de la pression exercée par les lobbys financiers ». Et « El Watan » de conclure en donnant la parole à un représentant de l'UGTA : « L'Algérie n'est ni l'Allemagne ni la France pour copier leurs lois Ce pro jet de loi est incohérent. » Cest un texte « explosif qui risque d'enflammer le front social ». A suivre. — D.Fo.