Un garçon de 3 ans court en «slow-motion» après un coup de circuit TVA Nouvelles Mardi, 1 mai 2018 19:23 MISE à JOUR Mardi, 1 mai 2018 19:27 Un garçon de 3 ans a provoqué l'hilarité générale lors de sa partie de baseball. C'est que le petit comique a décidé de courir au ralenti pour se rendre au marbre lors de la partie de l'équipe de Walnut en Californie. Lorsque Lennox Salcedo a frappé son coup de circuit, son entraîneur lui a dit de courir le plus vite possible, il a décidé de faire tout le contraire, rapporte ABC News. Sur les images, on voit le garçon qui prend tout son temps, levant une jambe à la fois, bougeant ses bras au ralenti. À mi-parcours, son père, qui est également entraîneur de l'équipe, vient le pousser un petit peu dans le dos pour le faire accélérer. Mais rien à faire, Lennox le repousse et continue sa lente course. C'est son cousin qui a partagé l'adorable vidéo sur Twitter. Celle-ci a été vue plus de 9,6 millions de fois depuis sa publication sur le média social. S'il n'a pas de futur au baseball, il en a possiblement un comme comédien!