1er mai, les syndicats piégés par les violences - LCI 00:00 00:00 00:00 Direct Infos 00:00 00:00 Direct Partager cette vidéo sur : Copier le lien Fermer Démarrer la vidéo à : Partager sur Copier Intégrer  Copier Taille : x px Vous regardez 1er mai, les syndicats piégés par les violences JT 20H - Ce 1er mai 2018, les syndicats ont eu du mal à se faire entendre. A Paris, tous les regards étaient tournés vers les casseurs qui ont semé le désordre sur leur passage. Comme chaque année, le 1er mai reste un rendez-vous syndical incontournable. Au total, 240 défilés ont été organisés dans les grandes villes du pays. Les syndicats ont rassemblé 143 000 personnes, selon les chiffres officiels, contre 210 000, d'après la CGT. Mais, en marge du cortège à Paris, de graves incidents ont par ailleurs occulté les revendications. Ce sujet a été diffusé dans le journal télévisé de 20H du 01/05/2018 présenté par Gilles Bouleau sur TF1. Vous retrouverez au programme du JT de 20H du 1er mai 2018 des reportages sur l’actualité politique économique, internationale et culturelle, des analyses et rebonds sur les principaux thèmes du jour, des sujets en régions ainsi que des enquêtes sur les sujets qui concernent le quotidien des Français. Lire et commenter Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.