LA SAINTE CHAPELLE du CHATEAU DE VINCENNES , Evénements et agenda culturel - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Idees de sorties 94 Sorties accessibles Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Partager Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Retrouvez tous les événements en Val-de-Marne : propositions de sorties, de visites, de découvertes. Consultez tout l'agenda des événements, fêtes et manifestations à proximité de Paris. < retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : LA SAINTE CHAPELLE du CHATEAU DE VINCENNES VINCENNES - Le 19/01/2018 , Le 02/02/2018 , Le 16/02/2018 01 44 54 19 30 www.monuments-nationaux.fr Château de Vincennes 1 avenue de Paris 94300 VINCENNES Le centre des monuments nationaux vous propose une visite guidée de la Sainte-chapelle récemment restaurée du Château de Vincennes les vendredis, 19 janvier, 2 et 16 février à 14h30. En face du donjon, elle prend modèle sur la Sainte-Chapelle de Paris. Commencée par Charles V et achevée par Henri II, elle annonce le gothique flamboyant. Accès à la tribune, les vitraux de la Renaissance après restauration, le tombeau du Duc d'Enghien... La Ville de Vincennes est nationalement connue pour son Château, exceptionnelle forteresse, dominée par un donjon de 50 mètres et protégée par une impressionnante enceinte, qui fait écho à quelque neuf siècles de l’histoire de France. Rendez-vous : billetterie du château, avenue de Paris Partager LA SAINTE CHAPELLE du CHATEAU DE VINCENNES
/>VINCENNES/>/>Le centre des monuments nationaux vous propose une visite guidée de la Sainte-chapelle récemment restaurée du Château de Vincennes les vendredis, 19 janvier, 2 et 16 février à 14h30.En face du donjon, elle prend modèle sur la Sainte-Chapelle de Paris. Commencée par Charles V et achevée par Henri II, elle annonce le gothique flamboyant. Accès à la tribune, les vitraux de la Renaissance après restauration, le tombeau du Duc d'Enghien...La Ville de Vincennes est nationalement connue pour son Château, exceptionnelle forteresse, dominée par un donjon de 50 mètres et protégée par une impressionnante enceinte, qui fait écho à quelque neuf siècles de l’histoire de France. Rendez-vous : billetterie du château, avenue de Paris/>Le 19/01/2018 , Le 02/02/2018 , Le 16/02/2018/> Tarifs Tarif de base : 15€ Horaires 14h30 Informations pratiques Acces Transport en commun: M°1 "Château de Vincennes" Transport en commun: Bus 118,124,318,325-Château de Vincennes Transport en commun: Bus 46,56,112,115 - Château de Vincennes Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement :