Comment se procurer la Virgil Abloh x Converse Chuck 70 | Viacomit
 Search for: Comment se procurer la Virgil Abloh x Converse Chuck 70 By viacomit, in Style . mercredi 2 mai 2018 La réalisation finale de « The Ten », avec le directeur créatif Virgil Abloh, se décline sur la silhouette la plus chargé d’histoire de la collection : la Converse Chuck Taylor. Pour sa conception, Abloh applique son idée de « GHOSTING » sur la Chuck 70, qui utilise une tige translucide pour exposer les détails du design original de la silhouette des années 1970. La Converse x Virgil Abloh Chuck 70 sortira d’abord exclusivement sur le site en-ligne de Converse et sur le site de Off-White . Inscrivez-vous sur le site de Converse pour être informé de la date de sortie. converse.com Converse Converse Chuck 70 Off-White Virgil Abloh Articles récents Comment se procurer la Virgil Abloh x Converse Chuck 70 COS dévoilera la collection capsule « Soma » au Pitti Uomo 94′ Palace révèle le lookbook complet de l’Été 2018 Peugeot Cycles présente sa collection de vélos LEGEND SARTORY BILLARD SB02 présenter la variation « éclipse » ou « pleine lune » Collection Eastpak « Shibori » Printemps/Été 2018 Vous aimerez aussi... Golf le FLEUR* x Converse One Star « Mono » Collection capsule « Camo » Sneakersnstuff x Converse Collection Converse Chuck 70 Heritage Court J.W. Anderson x Converse « New_Classics » Montrez votre soutien à l’arrivée de Virgil Abloh chez Louis Vuitton Rumeurs sur deux nouveaux packs Jordan Brand x Converse ABOUT VIACOMIT Viacomit est un Magazine Lifestyle qui traite de l'actualité de la mode, design, musique... Et bien d'autres sujets ! Le tout sur une seule et même plateforme. DERNIERS ARTICLES Comment se procurer la Virgil Abloh x Converse Chuck 70 COS dévoilera la collection capsule « Soma » au Pitti Uomo 94′ Palace révèle le lookbook complet de l’Été 2018 Peugeot Cycles présente sa collection de vélos LEGEND CONTACT Email: viacomit@gmail.com HOME Style Design High Tech Advertising Photography/Art Music Entertainment Magazine/Books Editorial Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies. Ok