Masters de snooker - Pas de quart de finale pour Luca Brecel | Metro
   .wpb_animate_when_almost_visible { opacity: 1; } Actualité Belgique Media Mobilité Monde Sport Insolite Lifestyle Culture BD Cinéma Jeux Vidéo Livre Musique Job Articles Offres d’emploi Friends Asus Bosch Farmaline Inno Red Bull Samsung Siemens Smartphoto Yves Rocher Metrovoyages CONCOURS Search 15/01/2018 Contact A propos de Metro Travailler chez Metro Contact Annoncer Journal Digital App Pdf Metro Actualité All Belgique Media Mobilité Monde Sport Tabasco, une histoire piquante depuis 150 ans Une autre actrice porno dit avoir été invitée dans la chambre… Le président palestinien affirme qu’Israël « a mis fin » aux accords d’Oslo Un loup aperçu en Flandre après plus d’un siècle d’absence Insolite Lifestyle Culture All BD Cinéma Jeux Vidéo Livre Musique Jeu vidéo : Le phénomène PUBG n’est pas prêt de s’arrêter MiNT : Démarrer l’année dans le plus simple appareil Test : Okami HD – Une plongée unique dans le folklore… Test : Steep – En route pour les Jeux Olympiques de… Job Articles Offres d’emploi Friends Asus Bosch Farmaline Inno Red Bull Samsung Siemens Smartphoto Yves Rocher Metrovoyages CONCOURS Home news Masters de snooker – Pas de quart de finale pour Luca Brecel Masters de snooker – Pas de quart de finale pour Luca Brecel 14/01/2018 0 Share on Facebook Tweet on Twitter tweet Luca Brecel (WS 11) n’est pas parvenu à s’extraire du premier tour du Masters de snooker, dimanche soir à l’Alexandra Palace de Londres. Le Limbourgeois a perdu au 1er tour 6-3 des oeuvres du Nord-Irlandais Mark Allen (WS 8). Brecel a remporté le premier frame et était encore au contact à 3-3. Dans la 7e manche, alors qu’il était bien parti sa bille blanche accompagna la verte dans la poche avec pour résultat la manche pour Allen. Celui-ci finissait très fort dans les deux dernières manches en réalisant notamment un break de 120 pour conclure et recevoir son billet pour les quarts. Dans l’autre match du premier tour, le Gallois a créé la surprise en éliminant 6-5 le N.1 mondial l’Anglais Mark Selby triple vainqueur du Masters en 2008, 2010 et 2013. – Résultats du 1er tour: Mark Williams (PdG/10) – Mark Selby (Ang/1) 6-5 135(135)/0 – 89(89)/4 – 18/70(70) – 4/73 – 15/82(70) – 81(81)/46 – 9/82 – 2/87(76) – 74/47 – 90(58)/32 – 65/45 Mark Allen (IdN/8) – Luca Brecel (Bel/11) 6-3 4/81(65) – 119(86)/25 – 27/73 – 141(135)/0 – 72(72)/0 – 45/47 – 71/43 – 70/0 – 120(120) . Source: Belga TAGS actualité sports SHARE Facebook Twitter tweet Belga SUIVEZ METRO SUR 65,447 Fans Like 844 Followers Follow 5,164 Followers Follow 153 Subscribers Subscribe ANNONCE NEWSLETTER Chaque matin, un mail avec 3 informations à ne pas manquer!           Enregistrer! Leave this field empty if you're human: ARTICLES RÉCENTS Masters de snooker – Pas de quart de finale pour Luca... 14/01/2018 Primera Division – Lionel Messi marque son 366e but en championnat... 14/01/2018 Les Belges à l’étranger – Vermaelen se mue en passeur et... 14/01/2018 Tribune sur le harcèlement: Deneuve assume mais présente ses « excuses » aux... 14/01/2018 L’IRM lance une alerte au givre en Wallonie et dans le... 14/01/2018 FRIENDS Le curcuma: l’or indien 10/01/2018 Pour une heureuse et saine année: petit coup de pouce pour... 02/01/2018 Ce que vous ne prenez pas maintenant vous ne devrez pas... 26/12/2017 ARTICLES MÉTÉO Brussels,BE légères pluies enter location 6.5 ° C 7 ° 6 ° 93% 3.6kmh 75% jeu 6 ° ven 5 ° sam 4 ° dim 2 ° lun 3 ° NUAGE D’ÉTIQUETTES actualité Allemagne animal art australie beauty Belgique Belgium Bruxelles business Check-in Chine Ecology economie fashion food France funny GB goodtoknow international Japon media medias Metrofriend metronics Mobility mobilité movie online Paris people politics science Sciences sex society soundcheck sport sports start TV USA vidéo world BUSINESS NEWS Malgré les actions de coursiers, Deliveroo se targue d’être en croissance 14/01/2018 Malgré les actions menées samedi soir par des coursiers à Bruxelles, Liège, Anvers, Malines et Gand, la plateforme de livraison de repas à domicile... Plus de 130 coursiers de Deliveroo en grève à Bruxelles et... 13/01/2018 Plus de 130 coursiers de Deliveroo sont partis en grève samedi soir à Bruxelles et à Liège pour protester contre la volonté de la... Plus de 130 coursiers de Deliveroo en grève à Bruxelles et... 13/01/2018 Plus de 130 coursiers de Deliveroo sont partis en grève samedi soir à Bruxelles et à Liège pour protester contre la volonté de la... La biscuiterie Seghers reprend la néerlandaise Euro Pâtisserie 13/01/2018 La biscuiterie Seghers, à Tamise, rachète la néerlandaise Euro Pâtisserie, située à Twello. Ce nouveau groupe représente un chiffre d'affaires annuel d'environ 85 millions... Salon CES à Las Vegas – Difficile de trouver des profils... 13/01/2018 Il n'est pas aisé actuellement de trouver des profils adéquats dans le secteur de l'électronique et des nouvelles technologies en Wallonie, selon le constat... ABOUT US Metro est un produit de Mass Transit Media Prenez contact avec nous FOLLOW US Metro About Metro advertising Travailler chez Metro conditions Contact Social Facebook Pinterest Twitter Instagram WhatsApp Youtube Linkedin RSS APPS iPAD Android Friends Bosch Bwin Red Bull Samsung Seagate Smartphoto Tourisme Wallonie Yves Rocher Annoncer Conditions Contact © Metro - Mass Transit Media S.A. Metro, votre dose quotidienne d’actu et de divertissement. Commencez votre journée avec un aperçu de l’actualité nationale et internationale, des infos sur les tendances incontournables, sur les déplacements, sur le travail et le sport. Abonnez-vous à notre newsletter! Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies. Ok X Restez au courant. Souhaitez-vous recevoir des notifications pour nos articles? Oui, avec plaisir! Non, merci! powered by aimtell