Pérou: un mort et 55 blessés dans un séisme de magnitude 7,3 | Metro
   .wpb_animate_when_almost_visible { opacity: 1; } Actualité Belgique Media Mobilité Monde Sport Insolite Lifestyle Culture BD Cinéma Jeux Vidéo Livre Musique Job Articles Offres d’emploi Friends Asus Bosch Farmaline Inno Red Bull Samsung Siemens Smartphoto Yves Rocher Metrovoyages CONCOURS Search 15/01/2018 Contact A propos de Metro Travailler chez Metro Contact Annoncer Journal Digital App Pdf Metro Actualité All Belgique Media Mobilité Monde Sport Tabasco, une histoire piquante depuis 150 ans Une autre actrice porno dit avoir été invitée dans la chambre… Le président palestinien affirme qu’Israël « a mis fin » aux accords d’Oslo Un loup aperçu en Flandre après plus d’un siècle d’absence Insolite Lifestyle Culture All BD Cinéma Jeux Vidéo Livre Musique Jeu vidéo : Le phénomène PUBG n’est pas prêt de s’arrêter MiNT : Démarrer l’année dans le plus simple appareil Test : Okami HD – Une plongée unique dans le folklore… Test : Steep – En route pour les Jeux Olympiques de… Job Articles Offres d’emploi Friends Asus Bosch Farmaline Inno Red Bull Samsung Siemens Smartphoto Yves Rocher Metrovoyages CONCOURS Home news Pérou: un mort et 55 blessés dans un séisme de magnitude 7,3 Pérou: un mort et 55 blessés dans un séisme de magnitude 7,3 14/01/2018 0 Share on Facebook Tweet on Twitter tweet Une personne a été tuée et 55 blessées, selon la Défense civile, dans un séisme de magnitude 7,3 qui a frappé dimanche matin le sud du Pérou, suscitant la peur parmi de nombreux habitants surpris dans leur sommeil. Après avoir fait état de deux morts et 65 blessés, le général Jorge Chavez, directeur de l’Institut national de la Défense civile a revu le bilan à la baisse: « Il n’y a qu’un mort et 55 blessés ». Le président péruvien Pedro Pablo Kuczynski s’est rendu sur les lieux du séisme pour survoler la zone sinistrée. Le séisme, qui a été ressenti jusqu’à Lima, s’est produit à 04H18 locales (10H18 HB). Son épicentre a été localisé à 31 kilomètres au sud-ouest d’Acari, une localité du littoral pacifique située dans la région d’Arequipa, à environ 500 kilomètres au sud de la capitale, selon l’Institut américain de géophysique (USGS). L’Institut de géophysique du Pérou a indiqué que l’épicentre se trouvait dans la mer, à environ 56 kilomètres de la localité côtière de Lomas. Aucune alerte au tsunami n’a été émise. A Arequipa, beaucoup de gens sont sortis dans les rues, selon des messages publiés sur les réseaux sociaux. « Nous avons ressenti une secousse assez forte. Le lit a tremblé, mais rien de grave n’est arrivé », a témoigné une internaute sur Facebook. Selon le maire de la localité de Caraveli, Santiago Neyra, des maisons de terre séchée se sont effondrées, en particulier à Lomas et à Caravali. Des routes ont été bloquées par des chutes de pierres et l’électricité a été coupée dans plusieurs localités, a-t-il ajouté. Le Pérou se trouve dans une zone de forte activité sismique, aussi appelée « ceinture de feu du Pacifique ». Le dernier fort tremblement de terre à avoir secoué le Pérou remonte au 15 août 2017 dans la région d’Ica, à 325 kilomètres au sud de Lima. Le séisme d’une magnitude 7,9 avait fait plus de 500 morts et 2.290 blessés. source: Belga TAGS actualité international SHARE Facebook Twitter tweet Belga SUIVEZ METRO SUR 65,447 Fans Like 844 Followers Follow 5,164 Followers Follow 153 Subscribers Subscribe ANNONCE NEWSLETTER Chaque matin, un mail avec 3 informations à ne pas manquer!           Enregistrer! Leave this field empty if you're human: ARTICLES RÉCENTS Pérou: un mort et 55 blessés dans un séisme de magnitude... 14/01/2018 Masters de snooker – Pas de quart de finale pour Luca... 14/01/2018 Primera Division – Lionel Messi marque son 366e but en championnat... 14/01/2018 Les Belges à l’étranger – Vermaelen se mue en passeur et... 14/01/2018 Tribune sur le harcèlement: Deneuve assume mais présente ses « excuses » aux... 14/01/2018 FRIENDS Le curcuma: l’or indien 10/01/2018 Pour une heureuse et saine année: petit coup de pouce pour... 02/01/2018 Ce que vous ne prenez pas maintenant vous ne devrez pas... 26/12/2017 ARTICLES MÉTÉO Brussels,BE légères pluies enter location 6.5 ° C 7 ° 6 ° 93% 3.6kmh 75% jeu 6 ° ven 5 ° sam 4 ° dim 2 ° lun 3 ° NUAGE D’ÉTIQUETTES actualité Allemagne animal art australie beauty Belgique Belgium Bruxelles business Check-in Chine Ecology economie fashion food France funny GB goodtoknow international Japon media medias Metrofriend metronics Mobility mobilité movie online Paris people politics science Sciences sex society soundcheck sport sports start TV USA vidéo world BUSINESS NEWS Malgré les actions de coursiers, Deliveroo se targue d’être en croissance 14/01/2018 Malgré les actions menées samedi soir par des coursiers à Bruxelles, Liège, Anvers, Malines et Gand, la plateforme de livraison de repas à domicile... Plus de 130 coursiers de Deliveroo en grève à Bruxelles et... 13/01/2018 Plus de 130 coursiers de Deliveroo sont partis en grève samedi soir à Bruxelles et à Liège pour protester contre la volonté de la... Plus de 130 coursiers de Deliveroo en grève à Bruxelles et... 13/01/2018 Plus de 130 coursiers de Deliveroo sont partis en grève samedi soir à Bruxelles et à Liège pour protester contre la volonté de la... La biscuiterie Seghers reprend la néerlandaise Euro Pâtisserie 13/01/2018 La biscuiterie Seghers, à Tamise, rachète la néerlandaise Euro Pâtisserie, située à Twello. Ce nouveau groupe représente un chiffre d'affaires annuel d'environ 85 millions... Salon CES à Las Vegas – Difficile de trouver des profils... 13/01/2018 Il n'est pas aisé actuellement de trouver des profils adéquats dans le secteur de l'électronique et des nouvelles technologies en Wallonie, selon le constat... ABOUT US Metro est un produit de Mass Transit Media Prenez contact avec nous FOLLOW US Metro About Metro advertising Travailler chez Metro conditions Contact Social Facebook Pinterest Twitter Instagram WhatsApp Youtube Linkedin RSS APPS iPAD Android Friends Bosch Bwin Red Bull Samsung Seagate Smartphoto Tourisme Wallonie Yves Rocher Annoncer Conditions Contact © Metro - Mass Transit Media S.A. Metro, votre dose quotidienne d’actu et de divertissement. Commencez votre journée avec un aperçu de l’actualité nationale et internationale, des infos sur les tendances incontournables, sur les déplacements, sur le travail et le sport. Abonnez-vous à notre newsletter! Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies. Ok X Restez au courant. Souhaitez-vous recevoir des notifications pour nos articles? Oui, avec plaisir! Non, merci! powered by aimtell