Le témoignage de Frédéric Beigbeder, présent lors du braquage de l'hôtel Ritz à Paris - en vidéos sur actu.orange.fr
 Le témoignage de Frédéric Beigbeder, présent lors du braquage de l'hôtel Ritz à Paris L’écrivain se trouvait au bar du Ritz quand des braqueurs ont fait irruption. Ils en avaient après la bijouterie du palace parisien, mais tout le monde a cru à une attaque terroriste… Extrait du magazine "20h30 le dimanche" du 14 janvier. Retrouver toutes les infos sur la vidéo sur : https://www.francetvinfo.fr/replay-magazine/france-2/19h-le-dimanche/video-le-temoignage-de-frederic-beigbeder-present-lors-du-braquage-de-l-hotel-ritz-a-paris_2561585.html