Lait contaminé: le PDG de Lactalis s'explique - en vidéos sur actu.orange.fr
 Lait contaminé: le PDG de Lactalis s'explique L'opération de communication d'Emmanuel Besnier n'a que très moyennement fonctionné. Le patron de Lactalis a pris la parole ce dimanche pour la première fois depuis le déclenchement de la crise du lait contaminé. Il a notamment promis d'indemniser toutes les familles des victimes qui, elles, se montrent plus que réservées. Le porte-parole du gouvernement, Benjamin Griveaux, a estimé que les explications du PDG de Lactalis, n'étaient pas suffisantes "à ce stade". - On en parle avec: Louis Hausalter, journaliste politique à Marianne. Et Judith Waintraub, grand reporter au Figaro Magazine. - Week-end Direct, du dimanche 14 janvier 2018, présenté par François Gapihan, sur BFMTV. Les vendredis, samedis et dimanches, "Week-end direct" est le rendez-vous d'actualité des soirées du week-end sur BFMTV. François Gapihan vous propose un tour complet de l'actualité en compagnie d'invités et des envoyés spéciaux de BFMTV. BFMTV, 1ère chaine d’information en continu de France, vous propose toute l’info en temps réel avec 18h d’antenne live par jour et plus de 1000 duplex par mois. Retrouvez BFMTV sur le canal 15 de la TNT et sur BFMTV.com.