Avocat au tribunal pour trois briques  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHQ6WN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Launch popup auto × Fermer Toggle navigation Abonnés Mon Compte Se connecter Gérer mon compte Déconnexion Abonnez-vous dès FR 2.- Accueil Contenu abonnés Recherche Journal digital L'actualité de ma région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Dossiers Météo Météo régionale Météo des neiges Concours Témoin lecteur Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Archives Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Petites annonces Contact Mon compte L'accès unique à l'ensemble des services d'Arcinfo Se connecter Mot de passe oublié? Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Accueil Contenu abonnés Journal digital Abonnez-vous dès FR 2.- L'actualité de votre région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Accueil Concours Témoin lecteurs Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Météo des neiges Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Archives Contact Mercredi 2°/10° Jeudi 5°/8° Vendredi 6°/12° Samedi 5°/17° Abonnez-vous dès 2.- Toggle navigation Régions Suisse Sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Dossiers Abonnés Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Home Régions Montagnes Régions Montagnes Partager 02.05.2018, 00:01 Avocat au tribunal pour trois briques Abonnés L’avocat a déjà été condamné avec sursis. L’avocat a déjà été condamné avec sursis. 02.05.2018, 00:01 Avocat au tribunal pour trois briques Réagir à cet article Par par anabelle.bourquin@arcinfo.ch Un avocat est prévenu de contrainte à la suite d’un conflit de voisinage. Déjà condamné dans cette affaire, il plaide l’acquittement. Et a recouru contre sa radiation du Barreau. U ne fois n’est pas coutume, c’est un avocat qui a comparu sur le banc des accusés du Tribunal des Montagnes et du Val-de-Ruz. Accusé de contrainte dans le cadre d’une querelle de voisinage qui dure depuis 2013, Jules* a tenu à assurer seul sa défense. Sûr de lui, l’avocat a clamé une nouvelle fois son innocence: «Dois-je ramper devant... Vous avez lu gratuitement une partie de l'article. Pour lire la suite : Profitez de notre offre numérique dès Fr 2.- le 1er mois et bénéficiez d'un accès complet à tous nos contenus Je profite de l'offre ! Déjà abonné ? Publier un commentaire Connexion sur mon compte Connexion Mot de passe perdu Créez un un compte Vous devez créer un compte pour publier un commentaire. Créer un compte LA CHAUX-DE-FONDS La culture de rue nourrit le débat au Club 44 Attirer le public dans les salles de spectacles ou de... 02.05.2018 00:01 Course à pied Le BCN Tour prend la route des Ponts-de-Martel Et de trois! Après Marin et Colombier, les coureurs du BCN... 01.05.2018 06:30 BCN tour Mouvement Bulgari délocalisera une unité à Saignelégier La marque horlogère Bulgari va relocaliser son unité de... 30.04.2018 18:41 La Chaux-de-Fonds Témoin lecteur Un fait divers, une situation exceptionnelle, une photo insolite ou cocasse ... soyez nos témoins! Les articles les plus lus 48H 1 semaine 1 mois De drôles d'animaux s'installent à Neuchâtel "Britain's Got Talent": une retraitée surprend tout le monde avec sa reprise d'AC/DC La régie d'annonces Publicitas est en train de s'effondrer Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin Les finalistes de Miss Neuchâtel-Fête des vendanges 2018 dévoilées Un enfant héliporté après un accident à La Chaux-de-Fonds Décès d'un garçon de 13 ans à La Chaux-de-Fonds Köniz (BE): un canard flashé à 52 km/h dans une zone limitée à 30 km/h Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin Les galeries les plus vues 48H 1 semaine 1 mois Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées BCN Tour 2018: l'étape de Colombier en images L'actualité du 29 avril 2018 en images Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées BCN Tour 2018: l'étape de Colombier en images BCN Tour 2018: l'étape de Marin en images Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées Les Neuchâtelois se sont embrouillés au marché BCN Tour 2018: l'étape de Marin en images Articles les plus commentés 48H 1 semaine 1 mois De plus en plus de déchets suisses jetés en France 11 commentaires Le slow-up et ses routes libres, un paradis pour les Neuchâtelois 2 commentaires Jeux d’argent en duel 1 commentaire Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin 4 commentaires Des poissons carnivores dévorent toutes les réserves d'un lac d'Appenzell 1 commentaire Immobilier: les loyers vont continuer de baisser à travers la Suisse 1 commentaire Levée de boucliers des chefs soignants de l'Hôpital neuchâtelois 3 commentaires La Brévine: fâchés, ils sont prêts à brandir le fumier! 2 commentaires Neuchâtel et Peseux fusionnent: on a bien ri 1 commentaire Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Journal digital Consulter LA CHAUX-DE-FONDS La culture de rue nourrit le débat au Club 44 Attirer le public dans les salles de spectacles ou de... 02.05.2018 00:01 Course à pied Le BCN Tour prend la route des Ponts-de-Martel Et de trois! Après Marin et Colombier, les coureurs du BCN... 01.05.2018 06:30 BCN tour Mouvement Bulgari délocalisera une unité à Saignelégier La marque horlogère Bulgari va relocaliser son unité de... 30.04.2018 18:41 La Chaux-de-Fonds Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Galerie du jour 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images HJ Lim et l'Ensemble Instrumental Neuchâtelois Neuchâtel 06 Mai 2018 Récital du pianiste Seong-Jin Cho La Chaux-de-Fonds 04 Mai 2018 Croisière européenne - Repas musical Angie Ott Neuchâtel 05 Mai 2018 Sondage Coupe du Monde 2018: collectionnerez-vous les Panini? Plus de sondages Concours Corbak Festival 2018 Concours réservé aux abonnés ArcInfo A gagner 8x 2... Dernier match de saison Neuchâtel Xamax FCS - FC wil A gagner, 10x 2 places en tribune C... ArcInfo Kid's - 2ème tour saison 2017/18 Inscris-toi vite au tirage au sort pour... Avis de décès Retrouvez les avis mortuaires. Les Suppléments Tous les suppléments Suivez-nous Abonnement Formule 100% numérique ou premium L’actualité de votre région Sur votre smartphone ou votre tablette Témoin lecteurs Envoyez-nous vos infos et vos images Le journal au format digital Sur votre smartphone ou votre tablette Index thématique Toutes les rubriques thématiques d'Arcinfo Publicité Découvrez nos offres publicitaires Régions Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Actu Suisse Monde Economie Horlogerie Lifestyle Historique Sports Football Hockey sur glace Ski Tennis Cyclisme Volleyball Sports motorisés Autres sports Photos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Galerie du jour Vidéos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Services Météos Sortir.arcinfo.ch Immobilier Emploi Avis de décès Avis de naissances Archives Loisirs Sondages Webcams Concours Contact Adresses Conditions générales Espace clients Groupe ESH Médias : Le Nouvelliste – Arcinfo – La Côte – Realdeals – OhBox – La Clé – Jobeo – OhPass – Winterpass – ID Loisirs © 2018 Arcinfo - created by iomedia   Se connecter Créer un compte test Connexion J'ai oublié mes identifiants J'accepte les termes et conditions Créer un compte Top