Les procureurs financiers font leur bilan carbone D’autres épisodes Épisode n° 18 : Alexandre Djouhri rattrapé par la Manche À la poursuite de l’argent sale Lu Les procureurs financiers font leur bilan carbone Pour « Les Jours », des magistrats du Parquet national financier racontent leur enquête sur la gigantesque fraude à la taxe carbone. 15 janvier 2018 Épisode n° 19 Texte Camille Polloni Photo Sébastien Calvet La playlist Fermer la playlist Profitez des Jours même hors connexion avec l’application sur Android ou sur iOS L e « casse du siècle » a bientôt dix ans. De septembre 2008 à juin 2009, des escrocs plutôt brillants se sont rués sur le marché européen du dioxyde de carbone pour s’enrichir. Tirant profit d’une série de failles dans ce dispositif mis en place à des fins écologiques, ils l’ont transformé en gigantesque machine de fraude à la TVA, qui a coûté 1,6 milliard d’euros à l’État français et au moins 5 milliards au niveau européen. Sans rentrer dans le détail de la manœuvre – d’autres l’ont déjà très bien fait –, il suffit de retenir que l’arnaque consistait à créer de toutes pièces des sociétés pour acheter des droits à polluer hors taxe, avant de les revendre toutes taxes comprises, et disparaître sans jamais reverser la différence due à l’État. La magouille était relativement facile, les gains rapides et faramineux. Lorsque la justice française a entrepris de punir les responsables, elle s’est heurtée à plusieurs difficultés : suivre l’argent à la trace, détricoter les réseaux de prête-noms derrière lesquels étaient cachés les auteurs de cette escroquerie express, obtenir les réponses de banques et d’États étrangers. La principale difficulté a été d’identifier « les personnes derrière les sociétés », les escrocs ayant recruté des hommes de paille pour brouiller les pistes Parmi la centaine de mis en examen, quelques-uns ont acquis une petite notoriété : Marco Mouly, Arnaud Mimran, Grégory Zaoui, Cyril Astruc. Plusieurs procès ont déjà eu lieu depuis 2012, avec à la clé des peines de prison inhabituellement lourdes en matière financière et de fortes amendes. Le plus gros procès doit s’ouvrir à la fin du mois de janvier. Dans ce « volet marseillais » de la fraude (bien qu’il soit jugé à Paris), 36 prévenus se voient reprocher la disparition de 383 millions d’euros. À cette occasion, Les Jours ont proposé aux magistrats du Parquet national financier de raconter les particularités de ces affaires un peu hors norme qui ont occupé une bonne partie de leur temps ces derniers mois. Quatre parquetiers ont accepté de se plier à l’exercice : Patrice Amar, Monica d’Onofrio, Bruno Nataf et Serge Roques. Après le procès marseillais, sur lequel ils n’ont pas souhaité s’exprimer, il ne restera plus que la queue de comète des affaires de CO2. « Une demi-douzaine de dossiers » sont toujours à l’instruction, explique Bruno Nataf. Ces enquêtes, dont les montants fraudés sont moindres, souffrent d’un certain « essoufflement » , reconnaît-il. Du temps est passé. Certains enquêteurs, parquetiers et juges d’instruction sont partis. Le 19 décembre 2017, au Parquet national financier, quatre magistrats reviennent sur les affaires de fraude à la taxe carbone — Photos Sébastien Calvet/ Les Jours . En justice, la plupart des affaires de CO2 ont démarré par des alertes de Tracfin , en 2009, laissant d’abord entrevoir des faits de blanchiment, puis permettant de découvrir l’escroquerie à la TVA. Pour « éviter un énorme dossier “ Sentier 3 ” impossible à traiter » , résume Bruno Nataf, les magistrats ont saucissonné l’arnaque en une quinzaine de dossiers, chacun prenant le nom de l’une des sociétés défaillantes – « Nathanaël », « Global Énergie », « Crépuscule », « B-Concept », etc. La principale difficulté, raconte-t-il, a consisté à identifier « les personnes derrière les sociétés » . Les documents officiels mentionnent bien des noms, mais ceux d’hommes de paille, recrutés par les escrocs pour brouiller les pistes. Patrice Amar explique comment « les remonter » . Confrontés aux enquêteurs, certains hommes de paille disent « qui est venu les chercher » . D’autres sont confondus par des preuves matérielles : leurs relations téléphoniques, un versement de 1 000 ou 2 000 euros en guise de rémunération, un voyage en compagnie d’un chaperon pour ouvrir un compte à Chypre… « Le gérant de paille et le vrai bénéficiaire peuvent voyager dans le même avion. Mais l’un en classe éco, et l’autre en business » , raille Bruno Nataf. « Et puis parfois, on trouve des choses un peu plus amusantes » , reprend Patrice Amar. « Dans le dossier Crépuscule, une partie des hommes de paille avaient été recrutés au club de pétanque d’Ashdod [en Israël, ndlr] . » Chypre, Lettonie, Israël, Hong-Kong… Lorsque les magistrats français arrivent à boucler l’itinéraire de l’argent, il a été retiré en espèces depuis bien longtemps Au Royaume-Uni, les escrocs à la taxe carbone étaient souvent d’origine pakistanaise. En France, la plupart des mis en cause sont des Juifs séfarades, déjà poursuivis dans le passé pour des arnaques à la TVA ou aux encarts publicitaires . Certains ont des liens avec Israël, voire la double nationalité, et s’y sont réfugiés pendant l’enquête ou avant leur jugement. Une fois là-bas, ils n’ont quasiment aucun risque d’être extradés avant une condamnation définitive. Les parquetiers se méfient toutefois de l’étiquette de « fraude communautaire » associée à la taxe carbone. « On voit la communauté, mais le critère, c’est la confiance » , précise Bruno Nataf. Un milieu juif certes, mais aussi des suspects originaires des mêmes quartiers, insérés « dans un réseau de relations personnelles » , rappelle Patrice Amar, réunissant parfois des fratries entières et « des types aux abois, accros aux tables de jeu et prêts à faire n’importe quoi pour 5 000 euros » . Une partie de l’escroquerie à la taxe carbone est passée par Chypre — Photo Petros Karadjias/AP/Sipa. Une fois le réseau démêlé, reste à suivre la piste de l’argent. C’est le propre d’une enquête financière, mais il est aujourd’hui si facile d’ouvrir des comptes dans le monde entier qu’il faut des années pour rattraper le retard. Les escrocs « font faire à l’argent deux fois le tour de la planète en une semaine ou quinze jours » , explique Bruno Nataf. En passant par Chypre, la Lettonie, Israël, Hong-Kong, la Malaisie… « Pour les juges d’instruction, ça suppose de faire une commission rogatoire internationale, puis une autre, puis une autre… » Malgré une amélioration générale de la coopération internationale ces dernières années, chaque étape prend plusieurs mois, davantage quand un État rechigne à répondre. Lorsque les magistrats français arrivent à boucler l’itinéraire de l’argent, il a été retiré en espèces depuis bien longtemps. Et il a disparu pour toujours. « Au final, on a récupéré quelques millions sur 1,6 milliard » , regrette Bruno Nataf. Un résultat « pas terrible en termes de recouvrement » . Ce n’est pas la mission première du parquet, mais le PNF assume cet objectif . Malgré la saisie de comptes en Suisse, d’immeubles, d’un yacht, de voitures de luxe, « une partie de l’argent a été investi en Israël » où il s’avère difficile à atteindre pour l’instant, ou dans des paradis fiscaux. En faire des Robin des bois des temps modernes alors que rien n’a été redistribué, c’est faire complètement fausse route. Tout le travail effectué permet néanmoins d’arriver jusqu’au procès. Pour les magistrats, l’enquête ressemble à « un puzzle » , dont les pièces sont « figées dans les données bancaires » et donc traçables pendant plusieurs années. Ils saluent la « qualité » des investigations réalisées par le Service national de la douane judiciaire (SNDJ), spécialiste des fraudes à la TVA et chargé de toutes les « enquêtes carbone ». Tandis qu’en creux se dessinent les failles de la police, certains de ses agents s’étant illustrés par leur complicité avec les escrocs du carbone . Les piliers de l’arnaque suscitent une certaine fascination, de par leur train de vie de flambeurs et leur gouaille hors du commun. Ce qui a le don d’agacer les magistrats du parquet. Tous gardent un souvenir amer du long portrait de Cyril Astruc publié par Vanity Fair avant son procès. « Énervant » voire « insupportable » pour ceux qui l’ont poursuivi. Ils aimeraient « démystifier ces personnages » . « En faire des Robin des bois des temps modernes alors que rien n’a été redistribué, c’est faire complètement fausse route. » « Les budgets de départements entiers » se sont volatilisés, « pour être dépensés dans des choses futiles. S’il y a bien une erreur à ne pas commettre, c’est de considérer qu’il n’y a pas de victimes dans ces dossiers ». Au-delà de l’énorme préjudice financier, cinq hommes liés aux affaires de « taxe carbone » ont été assassinés ces dernières années en région parisienne. Le portrait de l’escroc Cyril Astruc publié dans « Vanity Fair » a laissé un goût amer aux magistrats du PNF — Photo Denis Allard/Réa. Les magistrats reconnaissent cependant le caractère passionnant de ces « grandes sagas d’escrocs » , qui n’ont pas forcément fait beaucoup d’études mais ont « un contact humain très fort » . « Ils sont très intelligents » , admet Serge Roques. « Très fins, avec du charisme » , renchérit Patrice Amar. Pour les faire tomber, les parquetiers se sont intéressés à chaque individu : leur personnalité, leurs alliés et leurs rivalités. Si « la France a été l’un des pays européens les plus touchés » par la fraude à la taxe carbone, rappelle Monica d’Onofrio, « parce qu’elle fait partie de ceux où la TVA est la plus élevée » (ce qui offrait de meilleures « marges » aux aigrefins), elle est aussi « la première à avoir stoppé l’hémorragie » lorsque l’arnaque a été découverte. En parallèle des procédures françaises, des procès ont eu lieu au Royaume-Uni, en Allemagne , un autre doit se tenir en Belgique. Une fois les deux ans de détention provisoire écoulés, certains prévenus ont profité de leur remise en liberté sous contrôle judiciaire pour partir en cavale Bruno Nataf garde des audiences un souvenir « stimulant » bien que « décourageant parce qu’il y a des absents » . Une fois les deux ans de détention provisoire écoulés (le maximum pour ce type de délit), certains prévenus ont profité de leur remise en liberté sous contrôle judiciaire pour partir en cavale. Des mandats d’arrêt internationaux ont été émis contre eux. « Ils vivent avec une épée de Damoclès au-dessus de la tête. Le jour où ils seront attrapés à une frontière, crac » , veut croire Patrice Amar. Mais les escrocs du carbone connaissent bien les lois, les délais de prescription comme la durée de conservation des données bancaires. Selon leur caractère, les procureurs s’accommodent plus ou moins de ces absences. « La loi dit qu’on peut se faire représenter [par un avocat, ndlr] , bon, voilà » , élude Patrice Amar. C’est le jeu, et certains ont intérêt à ne pas revenir s’ils veulent éviter la prison. « Moi, je suis choquée » , objecte Monica d’Onofrio, fâchée contre les calculs de prévenus qui pensent avoir « tous les droits et peu d’obligations » . Les escrocs du carbone connaissent bien les lois, les délais de prescription comme la durée de conservation des données bancaires — Photos Sébastien Calvet/ Les Jours . Aux fuites de prévenus ont succédé les fuites dans les dossiers. Bruno Nataf les explique par « l’évolution numérique de la justice » , où les kilos de dossiers papier ont été remplacés par des clés USB. Un site au nom de Cyril Astruc a été ouvert, et ses PV d’audition mis en ligne, probablement par des ennemis qui lui reprochent d’avoir parlé. Globalement, les parquetiers paraissent assez sereins, et lucides sur leur rôle. Malgré les lourdes peines prononcées, « les escroqueries à la TVA continuent, avec à peu près les mêmes personnages » , conclut Bruno Nataf. L’une des « stars » de la taxe carbone, Arnaud Mimran, a inspiré une fiction au réalisateur Olivier Marchal. Son film, Carbone , est sorti en novembre. « Il a pris des petits bouts à droite à gauche, des surnoms, des anecdotes » , constate Patrice Amar, qui admet avoir « un regard complètement tordu » sur l’œuvre, en connaisseur de la fraude. Il est allé voir le film avec les juges d’instruction Serge Tournaire, Aude Buresi et d’autres magistrats du pôle financier. À la fin d’une journée de travail, la petite délégation a quitté la rue des Italiens pour un cinéma de la place de l’Opéra. Dans l’anonymat d’une salle obscure, les magistrats ont mis de côté leurs dossiers pour faire connaissance avec la version romancée de leurs personnages. À la poursuite de l’argent sale Le scandale passe toujours entre leurs mains, de Jacques Chirac à François Fillon, d’Elf aux ventes de sous-marins. Les procureurs, juges d’instruction et policiers spécialisés dans les affaires financières inspirent un mélange de crainte et de fascination. Ils sont chargés de combattre la fraude fiscale, la corruption et les marchés truqués. « Les Jours » leur collent aux basques. Tracfin Le portrait de Cyril Astruc… … est à lire sur le site de « Vanity Fair ». Le pôle financier « Le casse du siècle » Expression empruntée au livre de la journaliste Aline Robert, « Carbone Connexion, le casse du siècle » (Max Milo, 2012). À lire La série d’articles du « Monde » , qui raconte la fraude au CO2 à travers ses principaux protagonistes, ou celle de « Mediapart » , davantage anglée sur l’aspect « banditisme ». Le procès marseillais Il doit tenir deux jours par semaine, du 29 janvier à la fin mars. Les principaux prévenus s’appellent Christiane Melgrani et Gérard (dit « Gad ») Chetrit. PNF et CO2 Presque toutes ces enquêtes ont été initiées par le parquet de Paris (où étaient domiciliées les sociétés impliquées) puis confiées à des juges d’instruction du pôle financier. Le PNF a ensuite assuré leur suivi, en raison de la complexité de la fraude. Deux dossiers sont traités à Lyon. En savoir plus Parquetiers Les procureurs, vice-procureurs et substituts, qui représentent l’accusation, sont surnommés « le parquet » en raison de leur emplacement historique dans la salle d’audience. Sentier 1 et 2 Ces affaires d’escroquerie et de blanchiment, fondée sur des échanges de chèques et d’argent liquide entre la France et Israël, ont été jugées dans les années 1990 et 2000. Plusieurs dizaines de personnes ont été condamnées. L’arnaque aux encarts publicitaires Un peu passée de mode, cette escroquerie consistait à démarcher des PME pour les inciter à faire paraître (à grands frais) des messages publicitaires dans des revues spécialisées, prétendument liées à des associations d’orphelins de la police ou de familles de gendarmes, en laissant entendre que l’annonceur pourrait en tirer des avantages. L’argent collecté était en fait dérobé. Recouvrement Éliane Houlette, qui dirige le Parquet national financier, insiste régulièrement sur la nécessité de saisir le produit du crime et de contribuer ainsi au redressement des finances publiques. La tchatche Les comptes rendus d’audience regorgent de punchlines. Pour ne donner qu’un seul exemple, le témoin d’une perquisition à Marseille nous a rapporté l’accueil réservé à la juge d’instruction Aude Buresi. Voyant la magistrate débarquer dans ses locaux, un perquisitionné lui aurait lancé, avec l’accent : « Ah, Madame Buresi… Un visage d’ange et une âme de démon. » Profitez des Jours même hors connexion avec l’application sur Android ou sur iOS