Falcon Heavy : premier tir réussi, le Roadster Tesla et Starman en orbite
 Thème : Clair Sombre Nostalgique Découvrez également : Versión en español Connexion Connexion avec Facebook Identifiant Mot de passe Identifiants perdus ? Inscription Actualité Dossiers Téléchargements Astuces Vidéos Forums En ce moment Bons Plans OnePlus 5T iPhone X Galaxy S9 Surface Book Surface Pro Découvrez GNT Premium Accueil Actualités Technologie Divers Falcon Heavy : premier tir réussi, le Roadster Tesla et Starman en orbite Le mercredi 07 Février 2018 à 00:10 par Christian D. | 0 commentaire(s) Le pari était osé mais il est réussi : le lanceur lourd Falcon Heavy a réussi son décollage pour sa toute première mission, plaçant temporairement le Roadster Tesla et son Starman en orbite tandis que les deux boosters latéraux ont atterri en douceur dans une synchronisation quasi-parfaite. Après divers reports, ce 6 février a été le grand jour du premier lancement de Falcon Heavy , le lanceur lourd de SpaceX qui doit participer à la colonisation de la Lune et à plus long terme de Mars. Du fait de la complexité de ce lanceur aux 27 moteurs Merlin à coordonner, en dépit des 18 lancements réussis de Falcon 9, il y avait un risque non négligeable d'échec sur ce premier tir, Elon Musk , patron de SpaceX, affirmant qu'il serait déjà satisfait si le lanceur parvenait à décoller sans exploser. Le tir, depuis le pas à Cap Canaveral qui avait permis d'envoyer les premiers hommes sur la Lune, s'est déroulé dans le créneau météo prévu et sans incident à signaler, permettant de placer sur une orbite d'attente autour de la Terre le Roadster Tesla et son "Starman" revêtu de la combinaison spatiale officielle de SpaceX, en attendant l'impulsion pour gagner l'espace lointain. Starman et le premier roadster de l'espace Un flux vidéo diffusé sur Youtube montre ainsi Starman flottant dans l'espace à bord de son véhicule Tesla avec la Terre en toile de fond. Mais ce n'est pas le seul grand moment de ce lancement déjà historique. Les deux boosters additionnels, constitués de deux lanceurs Falcon 9, ont effectué leur retour sur Terre quelques minutes après le décollage et ont atterri en douceur sur la terre ferme dans une quasi-parfaite synchronisation qui constituera sans doute un symbole très fort du succès de cette première partie de la mission, sans compter quelques facéties d'Elon Musk... La mission n'est pas terminée et le corps principal du lanceur Falcon Heavy doit encore se poser lui aussi en douceur sur une barge automatisée dans l'océan. Il restera également à poursuivre la mission qui doit envoyer le Roadster au large de la planète Mars au terme d'un périple de 6 mois durant lequel il peut encore se passer beaucoup de péripéties. Complément d'information SpaceX : Falcon Heavy ne servira finalement pas à embarquer des astronautes Alors que SpaceX s'apprête à tenter le premier tir de son lanceur lourd Falcon Heavy, l'entreprise n'envisagerait plus de l'utiliser pour des missions humaines. Falcon Heavy : SpaceX fait grimper le suspense C'est le grand jour pour le lanceur lourd Falcon Heavy. Un vol de démonstration avec du suspense et du marketing. Avez-vous trouvé cet article intéressant ? Oui (Oui 0 , Non 0 ) Non Soyez le premier à commenter cette actualité : Poster un commentaire J'aime Tweet +1 Tags : SpaceX Falcon Heavy lanceur lourd Vos commentaires Gagnez chaque mois un abonnement Premium avec GNT : Inscrivez-vous ! Suivre les commentaires Cette option est réservée aux membres de GNT. Merci de vous inscrire , c'est gratuit !. Cette option est réservée aux membres premium de GNT. Pour en savoir plus, cliquez ici . Poster un commentaire Anonyme Se connecter A propos Contacts Publicité Partenaires Conditions d'utilisation Signaler un bug Copyright © 2001-2018 GNT Media, tous droits réservés To Top