545 logements vont être recensés d’ici fin février à Tergnier - L'Aisne Nouvelle
 Tergnier - La Fère 545 logements vont être recensés d’ici fin février à Tergnier Du 18 janvier au 24 février, une campagne de recensement est mise en place sur le grand Tergnier. Explication. Par T.V. | Publié le 14/01/2018 Le journal du jour à partir de 0.90€ Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Démographie | Tergnier (Aisne) | INSEE