Popularité: Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant - Suisse - 24heures.ch    Login Abonnements E-paper Le Matin Dimanche Femina Bilan Petites annonces Immo Dimanche 14 janvier 2018 | Dernière mise à jour 23:15  Météo Lausanne 2°/7 ° Vaud & Régions Suisse Monde Économie Sports Savoirs Culture High-Tech People Vivre Auto Plus Editorial Réflexions Portraits Les webdocs Sorties Cinéma Concours 24Emploi Météo Décès Blogs Mobile Cultes Infos Routes Service clients Newsletters Comparatif Club 24 Bons plans Comparis Assurance Auto Comparis Assurance Maladie Demain la Suisse Politique Suisse romande Politblog Faits divers Images Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant Popularité Alain Berset convainc le plus selon une enquête Tamedia. Une majorité de sondés soutient un débat sur les valeurs suisses. Alain Berset se place devant la populaire Doris Leuthard. Johann Schneider-Ammann ferme la marche. Image: Keystone Par Gabriel Sassoon 12.01.2018 0 0 Envoyer par e-mail Envoyer à* Votre adresse e-mail* Votre email a été envoyé. Tweet Signaler une erreur Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ? Orthographe Ponctuation Grammaire Erreur factuelle Technique Votre adresse email* Description de l'erreur* Veuillez SVP entrez une adresse e-mail valide Une majorité de Suisses n’est pas convaincue par ses ministres. C’est ce qui ressort de la seconde partie de notre sondage électoral réalisé en ligne les 4 et 5 janvier auprès de 20 000 personnes de tout le pays. À la question «Êtes vous satisfait du travail du Conseil fédéral ? » seuls 9% répondent oui et 36% plutôt oui. À l’inverse, ils sont 54% à juger négativement sa performance (27% sont mécontents et 27% plutôt mécontents). Par parti, ce sont les électeurs du PDC qui sont les plus convaincus alors que ceux de l’UDC se montrent les plus sévères. Individuellement, le PLR Johann Schneider-Ammann ferme la marche d’un classement dominé par Alain Berset. Le socialiste fribourgeois obtient une moyenne de 3,94 sur 6. C’est dans son propre camp qu’il obtient le plus grand nombre d’appréciations positives: 16% des sondés socialistes jugent que le travail du nouveau président de la Confédération vaut un 6 sur 6. Ils ne lui tiennent visiblement pas rigueur de sa lourde défaite en septembre lors de la votation sur la grande réforme des retraites, rejetée par 52% des citoyens. De nombreux commentateurs estimaient que le chef du Département de l’intérieur jouait son bilan. Dans le trio de tête, on trouve encore la populaire PDC Doris Leuthard, deuxième, puis, plus surprenant, l’UDC Ueli Maurer, qui semble plus apprécié aux Finances qu’il ne l’était à la Défense. Quatrième, le nouveau conseiller fédéral Ignazio Cassis ne bénéficie pas d’état de grâce. À la tête du Département des affaires étrangères, le PLR tessinois est attendu au tournant sur le dossier brûlant des relations avec l’Union européenne, aujourd’hui dans l’impasse. Deux mois après son entrée en fonction, une grosse partie des sondés n’a pas voulu noter ses performances. Ce sont les électeurs bourgeois, PLR en tête, qui lui donnent les meilleurs points. La tendance est inverse chez les socialistes et les Verts. Les thèmes de 2018 Le sondage électoral s’est aussi penché sur l’intérêt pour des thèmes politiques à l’agenda de cette année. Faut-il débattre des valeurs suisses et de l’importance de la religion, comme l’appelle de ses vœux le PDC? Une grande majorité de sondés a répondu oui. Pour 26% d’entre eux, cela permettra de combattre le fondamentalisme. Ils sont 29% par contre à estimer que la discussion ne doit pas porter sur une religion. Sans surprise, partisans du PDC et de l’UDC soutiennent cette proposition. Autre question: la Suisse doit-elle dénoncer l’accord de libre circulation des personnes avec l’UE, comme le souhaite l’UDC, qui va lancer une initiative en ce sens? Une majorité des sondés y est opposée (40% de non et 15% de plutôt non). Dans l’autre camp, les électeurs UDC sont surreprésentés (86%). La réponse est nette à la question de savoir si la Suisse doit verser 1,3 milliard de francs à l’UE pour les pays d’Europe de l’Est: 66% rejettent ce «milliard de cohésion», dont le dernier versement avait pourtant été accepté en votation populaire. Par parti, seuls les électeurs du PS (58%) et des Verts (60%) soutiennent encore la proposition. Enfin, 48% des sondés, UDC en tête (69%), sont opposés à la conclusion d’un accord-cadre avec l’UE, contre 45% de partisans. (24 heures) Créé: 14.01.2018, 21h56 Votre avis Avez-vous apprécié cet article? Oui Non Par Gabriel Sassoon 12.01.2018 Articles en relation L’UDC caracole en tête des intentions de vote Sondage À deux ans des élections, la force des partis reste stable. Le PDC régresse, les Vert’libéraux progressent. Plus... Par Florent Quiquerez 12.01.2018 Abonnez-vous dès CHF 29.- par mois Offre découverte sans engagement, avec un accès à l'intégralité des contenus numériques 0 Envoyer par e-mail Envoyer à* Votre adresse e-mail* Votre email a été envoyé. Tweet Publier un nouveau commentaire Nous vous invitons ici à donner votre point de vue, vos informations, vos arguments. Nous vous prions d’utiliser votre nom complet, la discussion est plus authentique ainsi. Vous pouvez vous connecter via Facebook ou créer un compte utilisateur, selon votre choix. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de garder un ton respectueux et de penser que de nombreuses personnes vous lisent. La rédaction Commentaire envoyé replyText_red Merci pour votre contribution. S'il vous plaît entrer un commentaire. Caractères restants: J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires. Connecté avec Facebook - Abmelden Soumettre Commentaire Connectez-vous avec Facebook S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe Mot de passe* S'Identifier Créer un compte Mot de passe oublié S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Envoyer Fermer S'il vous plaît entrer un nom valide. S'il vous plaît indiquez le lieu géographique. Ce numéro de téléphone n'est pas valable. S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe Mot de passe* Confirmer le mot de passe* S'inscrire Fermer SMS code is not true. Envoyer S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Ce numéro de téléphone n'est pas valable. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe SMS code is not true. Envoyer Envoyer Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre. Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche. auf Facebook publizieren Veuilliez attendre s'il vous plaît Soumettre Commentaire Soumettre Commentaire No connection to facebook possible. Please try again. There was a problem while transmitting your comment. Please try again. Fermer Aucun commentaire pour le moment Abonnez-vous dès CHF 29.- par mois Offre découverte sans engagement, avec un accès à l'intégralité des contenus numériques Les plus partagés Suisse 1. Seul un tiers des Suisses touchent l'AVS maximale 2. Les fraudeurs du fisc vont être sous les projecteurs 3. Zermatt: 13'000 touristes bloqués 4. On ne pourra plus empêcher un chien d'aboyer 5. Sur l’air grinçant de l’initiative «No Billag» Sur ce thème La présidente du PLR vient au secours du CF Suisse Les délégués du parti bourgeois étaient réunis en assemblée samedi à Bienne. Ils ont pris la défense du gouvernement. Plus... 13.01.2018 La baisse des impôts aux USA inquiète Berne Réforme fiscale PF17 Le Gouvernement estime que la réforme fiscale des entreprises est plus que jamais urgente. Plus... Par Arthur Grosjean 12.01.2018 «Niet» à l'égalité des sexes au Conseil fédéral Suisse L'initiative parlementaire verte réclamant une représentation équitable des sexes au sein du gouvernement n'a pas trouvé grâce aux yeux d'une commission du National. Plus... Par Christine Talos 11.01.2018 Les dernières news Suisse Un financier suisse en détention provisoire France Alexander Studhalter, soupçonné d'avoir servi de prête-nom à un milliardaire russe, a été placé en détention provisoire à Nice. Plus... Mis à jour à 22h12 «Republik» relève le défi d’un média affranchi de la pub Presse Le site d’info zurichois est en ligne depuis dimanche. Rencontre avec une rédaction aux grandes ambitions Plus... Par Gabriel Sassoon Mis à jour à 21h42 Le magazine indépendant Republik mis en ligne Suisse allemande Après «Bon pour la tête», en juin dernier, les initiateurs de son homologue alémanique Republik ont mis en ligne dimanche leur magazine indépendant et exempt de publicité. Plus... Mis à jour à 21h18 L'actu croquée par nos dessinateurs, partie 5 (Image: Valott) Plus... Vaud & Régions Suisse Monde Économie Sports Savoirs Culture High-Tech People Vivre Auto Plus Multimedia Dossiers Galeries Videos Info lecteur Services E-Paper Contacts RSS Newsletter Météo Mobile Club 24 Rédaction Impressum CGV et Déclaration de confidentialité Archives Archives articles Cercle des lecteurs Sites partenaires Emplois Immobilier Comparateur de prix MoneyPark Abonnements Nos offres Mon compte Annonces Points annonces Données médias Contacts Publicité