BFM Story - 18h-19h - en vidéos sur actu.orange.fr
 BFM Story - 18h-19h Avec: Cécile Danré, journaliste police-justice BFMTV. Jean-Michel Décugis, journaliste police-justice au Parisien. Judith Waintraub, reporter politique au Figaro Magazine. Laurent Neumann, éditorialiste politique de BFMTV. Rodolphe Costantino, avocat de l'association "Enfance et Partage". Pascale Loué-Williaume, secrétaire nationale de l’Union Syndicale des Magistrats. Me Yves Crespin, avocat de l'Association "L’Enfant Bleu". Et Dominique Rizet, consultant police-justice BFMTV. A partir de 18h, Olivier Truchot prend les rênes de l’antenne pour faire place à l’analyse et aux débats autour des événements marquants de la journée. Chaque soir, "BFM STORY" reçoit des invités de tous horizons qui font l’actualité et qui interviennent à l’antenne pour l’expliquer. BFMTV, 1ère chaîne d’information en continu de France, vous propose toute l’info en temps réel avec 18h d’antenne live par jour et plus de 1000 duplex par mois. Retrouvez BFMTV sur le canal 15 de la TNT et sur BFMTV.com.