À Guise, l’Espace C est le nouveau lieu pour être connecté - L'Aisne Nouvelle
 Thiérache À Guise, l’Espace C est le nouveau lieu pour être connecté L’Espace C, ouvert depuis deux mois, est le nouvel endroit branché de la ville. Bien plus qu’une simple salle informatique, ce cyber café est un lieu de détente et de partage 2.0. Par Jérôme Hémard | Publié le 14/01/2018 Le journal du jour à partir de 0.90€ A u bout de la rue Camille-Desmoulins, en poussant la porte du nouvel espace situé au nº469, ce n’est ni un café ni une salle informatique qui se dessine. Espace C numérique est un savoureux mélange des deux. Moderne et convivial, le lieu se veut un espace de détente et d’apprentissage autour des nouvelles technologies. Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Formation | Internet | Jeux | Apprentissage | Guise (Aisne)