Ordures ménagères : ça ne décolère pas à Blérancourt - L'Aisne Nouvelle
 Chauny - Coucy Ordures ménagères : ça ne décolère pas à Blérancourt Le problème des ordures ménagères dure depuis cinq ans. Le maire a prévu de porter plainte. Par L.Q. | Publié le 14/01/2018 Le journal du jour à partir de 0.90€ U ne nouvelle réunion publique vient d’être organisée par le maire de la commune au sujet des ordures ménagères. Patrick Laplace ne décolère pas face « Vous avez consulté vos articles gratuits ce mois-ci. OU Pour poursuivre votre lecture, créez votre profil ou connectez-vous Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Institutions locales | Politique | Traitement des déchets | Blérancourt (Aisne)