La question des salaires au centre de la Fête du travail  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHQ6WN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Launch popup auto × Fermer Toggle navigation Abonnés Mon Compte Se connecter Gérer mon compte Déconnexion Abonnez-vous dès FR 2.- Accueil Contenu abonnés Recherche Journal digital L'actualité de ma région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Dossiers Météo Météo régionale Météo des neiges Concours Témoin lecteur Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Archives Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Petites annonces Contact Mon compte L'accès unique à l'ensemble des services d'Arcinfo Se connecter Mot de passe oublié? Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Accueil Contenu abonnés Journal digital Abonnez-vous dès FR 2.- L'actualité de votre région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Accueil Concours Témoin lecteurs Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Météo des neiges Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Archives Contact Mercredi 2°/10° Jeudi 5°/8° Vendredi 6°/12° Samedi 5°/17° Abonnez-vous dès 2.- Toggle navigation Régions Suisse Sports Economie Monde Sortir Horlogerie Lifestyle Dossiers Abonnés Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Home Régions Canton Régions Canton Partager 02.05.2018, 00:01 La question des salaires au centre de la Fête du travail Abonnés 1 /4 Le défilé du 1er mai sur le Pod à La Chaux-de-Fonds, hier. LUCAS VUITEL Le défilé du 1er mai sur le Pod à La Chaux-de-Fonds, hier. LUCAS VUITEL Le défilé du 1er mai sur le Pod à La Chaux-de-Fonds, hier. LUCAS VUITEL Le défilé du 1er mai sur le Pod à La Chaux-de-Fonds, hier. LUCAS VUITEL 02.05.2018, 00:01 La question des salaires au centre de la Fête du travail Réagir à cet article Par Vincent Costet «Dans le domaine de la défense des droits des travailleurs comme partout ailleurs, on est confronté à l’individualisme. Les gens veulent consommer, mais pas participer. On finit le boulot et on va boire un verre avec les potes, on refait le monde au lieu de s’engager dans des actions concrètes. Le défi à relever, aujourd’hui, c’est de réussir à... Vous avez lu gratuitement une partie de l'article. Pour lire la suite : Profitez de notre offre numérique dès Fr 2.- le 1er mois et bénéficiez d'un accès complet à tous nos contenus Je profite de l'offre ! Déjà abonné ? Publier un commentaire Connexion sur mon compte Connexion Mot de passe perdu Créez un un compte Vous devez créer un compte pour publier un commentaire. Créer un compte Politique Jacques-André Maire lâchera la politique en 2019 Le conseiller national neuchâtelois Jacques-André Maire ne... 01.05.2018 16:18 Didier Berberat Enseignement Uni de Neuchâtel: ouverture réclamée en Mai 68 L’Université de Neuchâtel a été touchée par Mai 68, mais... 01.05.2018 10:00 Neuchâtel Témoignage Mai 68: “Deux mois presque irréels” Il y a 50 ans, Paris s’embrasait. Alors étudiant en anglais... 01.05.2018 10:00 Neuchâtel Témoin lecteur Un fait divers, une situation exceptionnelle, une photo insolite ou cocasse ... soyez nos témoins! Les articles les plus lus 48H 1 semaine 1 mois De drôles d'animaux s'installent à Neuchâtel "Britain's Got Talent": une retraitée surprend tout le monde avec sa reprise d'AC/DC La régie d'annonces Publicitas est en train de s'effondrer Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin Les finalistes de Miss Neuchâtel-Fête des vendanges 2018 dévoilées Un enfant héliporté après un accident à La Chaux-de-Fonds Décès d'un garçon de 13 ans à La Chaux-de-Fonds Köniz (BE): un canard flashé à 52 km/h dans une zone limitée à 30 km/h Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin Les galeries les plus vues 48H 1 semaine 1 mois Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées BCN Tour 2018: l'étape de Colombier en images L'actualité du 29 avril 2018 en images Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées BCN Tour 2018: l'étape de Colombier en images BCN Tour 2018: l'étape de Marin en images Les dix finalistes de Miss Neuchâtel dévoilées Les Neuchâtelois se sont embrouillés au marché BCN Tour 2018: l'étape de Marin en images Articles les plus commentés 48H 1 semaine 1 mois De plus en plus de déchets suisses jetés en France 11 commentaires Le slow-up et ses routes libres, un paradis pour les Neuchâtelois 2 commentaires Jeux d’argent en duel 1 commentaire Echappé de l'hôpital de Préfargier, il attaque des passants à la hache à Valangin 4 commentaires Des poissons carnivores dévorent toutes les réserves d'un lac d'Appenzell 1 commentaire Immobilier: les loyers vont continuer de baisser à travers la Suisse 1 commentaire Levée de boucliers des chefs soignants de l'Hôpital neuchâtelois 3 commentaires La Brévine: fâchés, ils sont prêts à brandir le fumier! 2 commentaires Neuchâtel et Peseux fusionnent: on a bien ri 1 commentaire Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Journal digital Consulter Politique Jacques-André Maire lâchera la politique en 2019 Le conseiller national neuchâtelois Jacques-André Maire ne... 01.05.2018 16:18 Didier Berberat Enseignement Uni de Neuchâtel: ouverture réclamée en Mai 68 L’Université de Neuchâtel a été touchée par Mai 68, mais... 01.05.2018 10:00 Neuchâtel Témoignage Mai 68: “Deux mois presque irréels” Il y a 50 ans, Paris s’embrasait. Alors étudiant en anglais... 01.05.2018 10:00 Neuchâtel Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Galerie du jour 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images 12 L'actualité du mardi 1er mai 2018 en images L'assurance maladie : Quelles solutions ? La Chaux-de-Fonds 03 Mai 2018 Récital du pianiste Seong-Jin Cho La Chaux-de-Fonds 04 Mai 2018 Sonia Grimm - Partons à l'aventure ! Le Locle 05 Mai 2018 Sondage Coupe du Monde 2018: collectionnerez-vous les Panini? Plus de sondages Concours Corbak Festival 2018 Concours réservé aux abonnés ArcInfo A gagner 8x 2... Dernier match de saison Neuchâtel Xamax FCS - FC wil A gagner, 10x 2 places en tribune C... ArcInfo Kid's - 2ème tour saison 2017/18 Inscris-toi vite au tirage au sort pour... Avis de décès Retrouvez les avis mortuaires. Les Suppléments Tous les suppléments Suivez-nous Abonnement Formule 100% numérique ou premium L’actualité de votre région Sur votre smartphone ou votre tablette Témoin lecteurs Envoyez-nous vos infos et vos images Le journal au format digital Sur votre smartphone ou votre tablette Index thématique Toutes les rubriques thématiques d'Arcinfo Publicité Découvrez nos offres publicitaires Régions Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Actu Suisse Monde Economie Horlogerie Lifestyle Historique Sports Football Hockey sur glace Ski Tennis Cyclisme Volleyball Sports motorisés Autres sports Photos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Galerie du jour Vidéos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Services Météos Sortir.arcinfo.ch Immobilier Emploi Avis de décès Avis de naissances Archives Loisirs Sondages Webcams Concours Contact Adresses Conditions générales Espace clients Groupe ESH Médias : Le Nouvelliste – Arcinfo – La Côte – Realdeals – OhBox – La Clé – Jobeo – OhPass – Winterpass – ID Loisirs © 2018 Arcinfo - created by iomedia   Se connecter Créer un compte test Connexion J'ai oublié mes identifiants J'accepte les termes et conditions Créer un compte Top