Le fondateur sur Canal+
 20h35 Canalbis 22h50 Miss Sloane Mercredi 07 Février 2018 21h00 - 22h50 (Durée : 1h50) Le fondateur 0 Genre : Biographie Pays : Etats-Unis - Date de sortie : 2016 Réalisateur(s) : John Lee Hancock Acteurs(s) : Michael Keaton (Ray Kroc), Linda Cardellini (Joan Smith), Patrick Wilson (Rollie Smith), Nick Offerman (Dick McDonald), Laura Dern (Ethel Kroc) Résumé : Ray Kroc végète comme vendeur de milk-shakes. Alors qu'il est en déplacement pour son travail, il rencontre les frères McDonald, propriétaires d'un restaurant où les burgers sont fabriqués en 30 secondes au lieu de 30 minutes. Ingénieux, ils ont inventé un procédé de fabrication de hamburgers à la chaîne. Ray Kroc voit tout de suite le potentiel commercial de ce fast-food. Il s'associe avec les frères et les encourage à franchiser leur restaurant. Devant leur frilosité et avide de faire rapidement de l'argent, Ray Kroc va prendre les devants et s'emparer de leur nom pour bâtir son empire...