20h25 Entrée libre 22h45 C dans l'air Mercredi 07 Février 2018 20h50 - 22h41 (Durée : 1h51) Enquête de santé Sommes-nous tous bipolaires ? 0 Genre : Magazine de la santé Date de sortie : 2018 Présentateur(s) : Michel Cymes, Marina Carrère d'Encausse, Benoît Thévenet Résumé : La bipolarité touche plus d'un million de personnes en France. Les témoignages de plusieurs malades permettent de lever le voile sur cette affection psychiatrique, très invalidante. Excitation, projets démesurés, tristesse, perte du plaisir sont le lot des patients qui passent de l'euphorie à la dépression en quelques jours et doivent apprendre à gérer ces émotions extrêmes. Malgré ces signes, il faut plus de dix ans en moyenne pour que le diagnostic soit posé. Une errance médicale qui peut avoir des conséquences dramatiques, puisqu'un malade sur deux fait au moins une tentative de suicide au cours de sa vie.