Au moins 70 civils tués dans de nouveaux raids du régime près de Damas | lepetitjournal.com Aller au contenu principal Mercredi 7 février 2018 ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Édition Internationale Édition Internationale ABONNEZ-VOUS À LA NEWSLETTER Ne manquez plus les dernières nouvelles S'abonner Toggle navigation À la une × Expat & Vie Pratique Education Famille Installation Patrimoine Retour en France Expat & Emploi Actualités Coaching PVT/VVT VIE/VIA Expat & Politique Actualités Circonscriptions Vos élus Le Mag Culture Ma Vie d'Expat Société Voyage Ma Vie d'Expat Expat guide Bleu blanc box Trophées Édition Internationale Édition Internationale L’actualité locale et internationale pour les expatriés français et les francophones Editions internationales Afrique Alger Casablanca Cotonou Dakar Johannesburg Le Cap Tunis Amérique Bogota Buenos Aires Haïti Mexico Montreal République Dominicaine Rio de Janeiro San Salvador Santiago São Paulo Toronto Asie Bangkok Birmanie Cambodge Ho Chi Minh Ville Hong Kong Jakarta Kuala Lumpur Manille Pékin Séoul Shanghai Singapour Tokyo Europe Athènes Barcelone Berlin Bucarest Budapest Cologne Dublin Francfort Hambourg Heidelberg Mannheim Istanbul Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Milan Munich Rome Stockholm Turin Valence Varsovie Zurich Moyen Orient Beyrouth Dubaï Le Caire Téhéran Tel Aviv Océanie Auckland Brisbane Melbourne Nouvelle-Calédonie Perth Sydney 0 0 Au moins 70 civils tués dans de nouveaux raids du régime près de Damas Par AFP | Publié le 07/02/2018 à 00:05 | Mis à jour le 07/02/2018 à 00:05 0 commentaires 0 Au moins 70 civils dont des enfants ont péri mardi dans de nouvelles frappes de l'armée de l'air syrienne contre une enclave rebelle, malgré l'accroissement des pressions internationales sur le régime accusé d'avoir perpétré des attaques chimiques. Craignant une "aggravation de la crise humanitaire", l'ONU a appelé à une trêve humanitaire d'au moins un mois dans toute la Syrie, pays ravagé par une guerre dévastatrice qui a fait plus de 340.000 morts et jeté à la rue des millions de personnes depuis mars 2011. Au lendemain de la mort de 31 personnes dans des raids sur la Ghouta orientale, les avions du régime ont bombardé mardi plusieurs localités de cette enclave , tuant au moins 70 civils dont 18 enfants et blessant une centaine, selon l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH). Il s'agit des raids les plus meurtriers depuis le lancement il y a six semaines d'une opération du régime à la périphérie de la Ghouta orientale une région proche de la capitale Damas, a précisé l'ONG. A Saqba, l'une des localités de la Ghouta orientale assiégée depuis 2013, les Casques blancs, ces secouristes dans les régions rebelles, ont réussi à sortir des décombres une petite fille au visage ensanglanté. A Kafr Batna, secouristes et habitants, dans un épais nuage de poussière, ont transporté sur des civières ou à mains nues des blessés ensanglantés, au milieu d'un océan de décombres. Dans la morgue d'un hôpital, une femme s'effondre en larmes. Elle vient d'identifier son mari. La Ghouta orientale est la cible quasi-quotidienne de bombardements du régime, et ses quelque 400.000 habitants vivent une grave crise humanitaire, avec des pénuries de nourriture et de médicaments. En représailles, les rebelles ont tiré des roquettes sur Damas, bastion du régime, où trois civils ont été tués mardi, selon l'agence officielle Sana. Plusieurs écoles ont annoncé la suspension des cours sine die à cause des violences. - Attaques chimiques - Outre les frappes sur la Ghouta, le régime a intensifié ces dernières semaines ses bombardements contre la province d'Idleb (nord-ouest), contrôlée par les jihadistes de Hayat Tahrir al-Cham (HTS, ex-branche syrienne d'Al-Qaïda) et où sont présents plusieurs groupes rebelles syriens. La veille, 16 personnes ont péri dans les raids à Idleb. La Ghouta orientale et la province d'Idleb font partie des quatre zones de désescalade mises en place en Syrie en vue de parvenir à un cessez-le-feu global. Des violences "qui tournent en dérision ces soit-disant zones de désescalade", a dénoncé une commission de l'ONU chargée d'enquêter sur les crimes de guerre en Syrie. "Ces dernières 48 heures, l'ampleur et la férocité des attaques ont considérablement augmenté". Cette même commission a annoncé qu'elle enquêtait sur des attaques chimiques présumées du régime à Saraqeb, une localité de la province d'Idleb, où 11 cas de suffocation ont été rapportés, mais aussi dans la Ghouta orientale. Le 22 janvier, l'OSDH a rapporté 21 cas de suffocation dans la Ghouta, des habitants et des sources médicales évoquant alors une attaque au chlore. Le régime de Bachar al-Assad a nié utiliser ces armes. Les Etats-Unis, hostiles au régime syrien, l'ont accusé d'y recourir et affirmé qu'ils n'excluaient pas de procéder à des frappes en Syrie. Lundi au Conseil de sécurité, les Etats-Unis et la Russie, alliée de M. Assad, se sont vertement affrontés à propos d'un texte d'inspiration américaine condamnant des attaques chimiques présumées du régime, que Moscou a voulu amender sans pouvoir recueillir l'accord de Washington La France a elle jugé trop tôt "à ce stade" pour confirmer de nouvelles attaques chimiques. - 'Extrême danger' - Déplorant "une situation extrême" en Syrie, les différentes agences de l'ONU basées à Damas ont réclamé "une cessation immédiate des hostilités pour au moins un mois", selon un communiqué. L'objectif est de "permettre la distribution d'aide humanitaire, l'évacuation des blessés et des malades dans un état critique, et alléger la souffrance" des civils. Sur un autre front de la guerre en Syrie, des centaines de personnes, venues des régions kurdes du nord-est, ont manifesté à Afrine (nord-ouest) pour dénoncer l'offensive militaire turque contre l'enclave aux mains des Kurdes, en cours depuis le 20 janvier. "Entre la Ghouta orientale, Idleb, Afrine, c'est la première fois que nous avons plusieurs fronts avec des gens en situation d'extrême danger, sans une solution en vue", a déploré le coordinateur régional du bureau des affaires humanitaires de l'ONU pour la crise en Syrie, Panos Moumtzis. Déclenché en mars 2011 par la répression de manifestations pacifiques, le conflit en Syrie s'est complexifié avec l'implication de pays régionaux et étrangers et de groupes jihadistes, sur un territoire morcelé. Toutes les tentatives pour trouver une solution politique ont échoué jusque-là. AFP × LAISSER UN COMMENTAIRE *Les données personnelles ne seront pas conservées ni utilisées sur le site et à des fins commerciales. À propos des formats de texte HTML restreint Balises HTML autorisées :                  Les lignes et les paragraphes vont à la ligne automatiquement. Les adresses de pages web et les adresses courriel se transforment en liens automatiquement. 500 Caractères restants *Votre commentaire sera modéré par les modérateurs du site avant d'être visible. 0 Commentaires Réagir Les Trophées des Français de l'étranger TROPHÉES 2018 TROPHÉES DES FRANÇAIS DE L’ÉTRANGER : Les finalistes 2018 Voici la liste complète, par catégorie, des finalistes des Trophées des Français de l’étranger. Pour chaque prix, cinq profils, autant différents qu'impressionnants. Découvrez les finalistes de la catégorie "social/humanitaire" Découvrez les finalistes des Trophées pour la catégorie « Éducation » Découvrez les finalistes des Trophées de la catégorie « Jeune Espoir » Découvrez les finalistes de la catégorie « culture/art de vivre » Voir la rubrique Z Expat & Emploi Beyrouth ART LAURE D’HAUTEVILLE - Pour que « Beyrouth reprenne sa place de capitale culturelle dans le monde arabe » Laure d'Hauteville fondatrice et directrice du BEIRUT ART FAIR fait partie des finalistes des Trophées des Français de l’étranger, dans la catégorie « culture/art de vivre ». Grand prix V.I.E Hong Kong, une récompense pour les jeunes expatriés Hong Kong Iran: la France pousuit son offensive économique mais "l'euphorie" est retombée Agathe Destresse : Prendre des responsabilités grâce à un V.I.E. Johannesburg La croissance française a décollé en 2017 Voir la rubrique Z Le Mag DÉCOUVERTE GUIDE : La Thaïlande, un pays pour voyager en famille Caroline, Thomas et leur fille Maïa sont des globetrotteurs chevronnés. Amoureuse inconditionnelle de la Thaïlande, ils sont est à l’origine du premier guide de la Thaïlande numérique pour les enfants Le TOP 10 des meilleurs remèdes de grands-mères Cancer: davantage de traitements, de survivants, mais aussi de malades Quatre millions de mal-logés en France : de quoi parle-t-on ? Les empoignades pour le Nutella, révélatrices d'un malaise Voir la rubrique Z Expat & Vie Pratique Singapour TRIBUNE Singapour, l'une des villes les plus ennuyeuses, vraiment ? Time-Out, le magazine branché des sorties urbaines, s’est lancé dans une étude dans 32 villes à travers le monde, pour définir la ville la plus « amusante » à vivre. Singapour est arrivée bonne avant Voyager en Asie du Sud Est : quels vaccins prévoir ? Singapour Etre scolarisé à l’étranger : un atout pour les jeunes Français ! La CFE lance une nouvelle offre, FrancExpat Santé ! Les propositions du bac nouvelle formule sur la table du ministre Voir la rubrique Z Ma Vie d'Expat Dakar EXPATRIATION Paul Rodriguez : le voyageur (presque) immobile On dit les Bretons grands voyageurs : Paul Rodriguez confirme l’adage. HUMOUR - 6 habitudes des Français qui peuvent dérouter les Roumains Bucarest PORTRAIT D'EXPAT - Nicolas Le Bec, le goût à la française Shanghai Rentrez dans le monde de "Nunaya", youtubeuse sur la Corée Séoul L’EXPAT DU MOIS - "Je regrette d’entendre tant de mal sur la Turquie" Istanbul Voir la rubrique Z Expat & Politique POLITIQUE La députée Forteza ouvre le parlement aux citoyens Paula Forteza vient d’inaugurer une plateforme permettant aux citoyens de poser leurs questions au gouvernement Lycées Français - Nouvel appel à la grève des syndicats le 6 février Fondation Alliance Française : un nouveau bureau face à la crise ? Annulation des législatives : les réactions des principaux candidats Valence Annulation des élections de la 5e circonsc. des Français de l’étranger Valence Voir la rubrique Z Abonnez-vous à notre newsletter Edition Internationale Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici SUIVEZ-NOUS SUR TWITTER Le petit journal + Agenda 07 Feb 2018 1 2 3 4 5 6 Voir tous les événements Annuaires Expat Previous Next Loisirs Musée national de l'histoire de l'immigratio Loisirs Musée d'Orsay Loisirs Fondation Louis Vuitton Loisirs Centre Pompidou Loisirs Musée d'arts de Nantes Voir toutes les adresses Petites annonces Previous Next Poster une annonce Voir toutes les annonces SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM Devenir un abonné Téléchargez notre application mobile ! Plan du site - CGU - Qui sommes nous - Ouvrir une édition - Cookies - Applications - Newsletter - Mentions légales - Partenaire - Publicité - Presse LePetitJournal.com, média leader de l’information pour les expatriés français et francophones. © 2017 × ABONNEZ-VOUS À NOTRE NEWSLETTER Edition Internationale Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul Edition Internationale Alger Athènes Auckland Bangkok Barcelone Berlin Beyrouth Birmanie Bogota Brisbane Bucarest Budapest Buenos Aires Cambodge Casablanca Cologne Cotonou Dakar Dubaï Dublin Francfort Haïti Hambourg Heidelberg Mannheim Ho Chi Minh Ville Hong Kong Istanbul Jakarta Johannesburg Kuala Lumpur Le Caire Le Cap Lisbonne Londres Luxembourg Madrid Manille Melbourne Mexico Milan Montreal Munich Nouvelle-Calédonie Pékin Perth République Dominicaine Rio de Janeiro Rome San Salvador Santiago São Paulo Shanghai Singapour Stockholm Sydney Téhéran Tel Aviv Tokyo Toronto Tunis Turin Valence Varsovie Zurich Séoul J'accepte de recevoir des offres ciblées des partenaires du Lepetitjournal.com Problèmes newsletter ? Cliquez-ici UTILISATION DES COOKIES En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts et permettant la réalisation de statistiques d’audience. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies. OK