20h00 Nos chers voisins 21h45 Star vs Wild Mercredi 07 Février 2018 21h00 - 21h45 (Durée : 45 min) Star vs Wild Barack Obama ( Saison 2 - Episode 9 sur 9 ) 0 Genre : Aventures Pays : Etats-Unis - Date de sortie : 2015 Résumé : Bear Grylls embarque pour la première fois avec un chef d'Etat. Barack Obama, alors en fonction, a accompagné le professionnel de la survie en Alaska, sur le glacier Exit dans le parc national de Kenai Fjords. Un lieu stratégique qui selon les scientifiques a reculé de 300 mètres au cours des dix dernières années, subissant de plein fouet les effets du changement climatique.