Investigatiôns : Partir pour réussir sur France Ô
 20h44 Maui et Coco 22h40 Investigatiôns Mercredi 07 Février 2018 20h55 - 22h40 (Durée : 1h45) Investigatiôns Partir pour réussir ( Saison 7 - Episode 0 sur 0 ) 0 Genre : Magazine de société Date de sortie : 2017 Présentateur(s) : Nella Bipat Résumé : Au sommaire : Bienvenue à Montréal Un documentaire français réalisé par Frédéric Andréi, Isabelle Texier en 2017. Coeur économique du Québec, Montréal est une ville cosmopolite où l'immigration est le principal moteur de la croissance. Chaque année, entre 3000 et 4000 Français s'établissent au Québec. Parmi eux, la communauté ultramarine a fait de Montréal sa destination privilégiée. Découverte des particularités de ce nouvel eldorado, de ses modes de vie et des réalités des communautés qui la composent. Confrontations : Mayotte au bord de la rupture Un documentaire français réalisé par Sandra Rude, Thomas Dandois en 2016. Mayotte, petit bout de France dans l'océan Indien, est au bord de l'explosion : tous les jours, des dizaines de clandestins, venus des Comores ou d'ailleurs, débarquent sur les îles.