Clint Eastwood : 50 ans de succès sur TF1 Séries Films 20h00 Grey's Anatomy 22h40 Créance de sang Mercredi 07 Février 2018 21h00 - 22h40 (Durée : 1h40) Clint Eastwood : 50 ans de succès 0 Genre : Cinéma Pays : Etats-Unis - Date de sortie : 2010 Réalisateur(s) : Richard Schickel Résumé : A 80 ans, Clint Eastwood continue d'égrener les films. Sa haute silhouette longiligne a doublement marqué l'histoire du cinéma. Acteur charismatique, passé par le western italien pour s'imposer à Hollywood, il est devenu à partir des années 70 l'un des derniers cinéastes classiques de Hollywood, l'héritier des John Ford et autres John Huston. Le critique Richard Schickel, qui connaît Clint Eastwood depuis la fin des années 70, dresse ici son portrait, franc et décontracté, chez lui, dans les studios de la Warner Bros et sur les lieux de ses tournages les plus récents, «Invictus» ou «Gran Torino.