Faites preuve de douceur de Jean-Louis Gaillard - La Pensée du Jour - La Pensée du Jour — TopChrétien &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5SHB593" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Se connecter Email / pseudo : Mot de passe : Se souvenir de moi Se connecter Mot de passe oublié Se connecter avec Pas encore de compte ? Créer un compte Créer un compte Adresse email : Prénom : Nom : Mot de passe : Confirmation du mot de passe : Entrez le même mot de passe pour confirmation. Je m'abonne à la newsletter. Je souhaite recevoir la newsletter quotidienne. Créer un compte Créer un compte avec J'ai déjà un compte Faire un don Se connecter Créer un compte Accueil La pensée du jour Précédent La pensée du jour La pensée d'aujourd'hui Les dernières pensées Voir toutes les pensées du jour → Les auteurs Voir tous les auteurs → Les plus populaires Voir les plus populaires → Un miracle chaque jour Précédent Un miracle chaque jour Le miracle du jour Les derniers miracles Voir tous les miracles → Les plus populaires Voir les plus populaires → L'auteur Eric célérier Éric Célérier est le Fondateur du Top Chrétien. Devenu chrétien à l'âge de 18 ans, Éric a décidé de consacrer sa vie à Dieu en le servant. Eric est passionné par l'annonce de la Bonne Nouvelle de Jésus-Christ et par l’encouragement des chrétiens par le moyen des nouvelles technologies et en particulier d'Internet. Son plus grand désir est de voir des millions et des millions de vies changées et transformées, chaque jour, par l’amour de Dieu. En savoir plus → Top Bible Précédent Top Bible Le verset du jour Lire la Bible Les plans de lecture Voir tous les plans de lecture → Top Music Précédent Top Music Albums à la une Voir les nouveautés → Voir les styles musicaux → Voir tout ce qui pourrait vous plaire → Playlists Artistes Voir tous les artistes → Clips & co Voir les nouveautés → Proposer une vidéo → Voir tous les clips → Actualités musicales Voir toutes les actualités → Ressources musicales Voir toutes les ressources → Paroles et accords Top Messages Précédent Top Messages Vidéos Boost Voir toutes les vidéos boost → Lifestyle / La Question taboue Voir tous les articles LifeStyle / La Question taboue → Famille & Co Voir tous les articles Famille & Co → Prédications vidéos Voir toutes les prédications → Les directs Voir tous les directs → Top Formations Voir toutes les formations → Les nouveautés Voir toutes les nouveautés → Le top Précédent Accueil à propos Actualités du top Voir toute l'actualité du TopChrétien → L'équipe Qui sommes-nous ? Précédent Visions, vocations et valeurs Historique et outils Fonctionnement et financement Dernières parutions Nos autres sites Précédent TopFormations.com Mystory.me ConnaitreDieu.com Top Prière Pass' Le Mot Topcartes TopKids Ils découvrent Jésus En savoir plus → Faire un don Devenir Bénévole Nous contacter Faire un don Et retrouvez-nous sur les réseaux sociaux Démarrez votre journée avec une méditation biblique ! TopChrétien La Pensée du Jour Faites preuve de douceur Jean-Louis Gaillard Télécharger en PDF Imprimer écouter play stop mute max volume 00:00 -01:49 repeat Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin . "Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre." Matthieu 5.5 Un ancien soldat me raconta un jour son témoignage : "Nous avions, dans notre compagnie, un jeune soldat qui était un chrétien convaincu. Un soir, il rentra fatigué, mouillé et crotté de boue. Mais avant de se coucher, comme d’habitude, il s’agenouilla pour prier. Je pris alors mes chaussures trempées et boueuses, et les lançai violemment contre lui ; mais il continua de prier, comme si de rien n’était. Le lendemain matin, je retrouvai, avec surprise, mes chaussures soigneusement cirées et rangées à la tête de mon lit. Je l’avais persécuté, c’était sa réponse ! Tant de douceur me bouleversa : le jour même, je donnai ma vie à Jésus-Christ." Approchons-nous de lui afin qu’il nous enseigne la douceur. Dans ce monde de violence, nous montrons trop souvent les preuves de notre mauvais caractère. Parfois, nous laissons éclater notre colère. D’autres fois, nous réagissons un peu trop violemment lorsque nous sommes victimes d’une injustice. Pourtant, la Bible nous encourage : "Ayez au milieu des païens une bonne conduite, afin que là où ils vous calomnient comme si vous étiez des malfaiteurs, ils remarquent vos bonnes œuvres, et glorifient Dieu, au jour où il les visitera." 1 Pierre 2.12 Jésus, sur la croix, est le modèle parfait, ainsi que l’auteur véritable de la douceur. Approchons-nous de lui afin qu’il nous enseigne la douceur, comme il l’a fait pour ce soldat chrétien ! Une prière pour aujourd’hui Seigneur Jésus, remplis-moi de ta douceur et de ton amour. J’ai souvent du mal à pardonner à ceux qui se moquent de moi et me persécutent. Pourtant tu les aimes et tu as donné ta vie pour eux à la croix. Tu m’appelles à te ressembler en aimant mes ennemis et en les bénissant. Je m’humilie devant toi et je reconnais mes limites. Fais ce miracle dans mon cœur. Jean-Louis Gaillard Si vous avez aimé l'article, partagez le autour de vous sur Facebook sur WhatsApp par email Partager par email X Cette page a été partagée par email avec succès ! Les thèmes de l'article Colère Douceur Pardon Laisser un commentaire Connectez-vous pour poster un commentaire 0 commentaire Je m'inscris à la Pensée du Jour Votre Email Votre Prénom Je m'inscris Chaque jour, découvrez l'intro du directeur, la Pensée du Jour et les suggestions du moment (TopMusic, TopMessages…). Sur le même thème La Pensée du Jour La Pensée du Jour Dieu ne vous laisse pas tomber Keith Butler "David dit à Nathan : J’ai péché contre l’Éternel ! Nathan lui répondit : Eh bien, l’Éternel a passé sur ... 53532 partages ou commentaires La Pensée du Jour La Pensée du Jour Prenez la décision de pardonner Solange Raby Des gens mauvais, des menteurs, ouvrent leur bouche contre moi, ils parlent de moi pour dire des mensonges. Leurs paroles ... 16030 partages ou commentaires La Pensée du Jour La Pensée du Jour Le pardon ouvre la voie à la bénédiction divine Keith Butler “Mais si vous ne pardonnez pas aux hommes, votre Père ne vous pardonnera pas non plus vos fautes.” Matthieu 6.15 ... 15301 partages ou commentaires Voir tout Dernières Pensées La Pensée du Jour La Pensée du Jour Quelle est votre excuse ? Patrice Martorano "Veux-tu être guéri ?... Seigneur, je n’ai personne… " Jean 5.6-7 Cette histoire m’interpelle ! Jésus propose la guérison à ... 1381 partages ou commentaires La Pensée du Jour La Pensée du Jour Faites confiance à Dieu ! Bob Gass "Celui que le Seigneur éduque peut rester calme au jour du malheur." Psaume 94.12 Voulez-vous être capable de rester calme ... 2523 partages ou commentaires La Pensée du Jour La Pensée du Jour Restez en silence devant Dieu ! David Théry "A toi, ô Dieu qui réside à Sion, va notre attente confiante, notre louange ..." Psaume 65.2 Vous ne savez ... 254 partages ou commentaires Voir tout Vidéos relatives TopMessages 08:11 Vidéo Témoignage Témoignage Régis - Y'a de l'Espoir en Jésus-Christ Evangelise Ta Nation Le Seigneur a un plan parfait pour chacun d'entre nous à vous de le recevoir comme Père afin que vous ... 1396 partages ou commentaires TopMessages 02:26 Vidéo 2min - Pardonnez pour votre bien ! - 455 Joyce Meyer 385 partages ou commentaires TopMessages 04:09 Vidéo Émissions Indonésie : mutilé, un pasteur pardonne Portes Ouvertes En Indonésie, le pasteur Michael a été mutilé en raison de sa foi. Il a pourtant choisi de pardonner à ... 203 partages ou commentaires Voir tout Lecteur TopMusic Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin pour Firefox & Safari - Flash plugin pour Opera & Chrome . Découvrir sur TopMusic Mar-T Le chant des rachetés Écouter © 2018 TopChrétien Mentions légales - CGU - Nous contacter - Devenir Bénévole - Faire un don GOOGLE PLAY APP STORE  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus...