ALENA : les incertitudes font de l’ombre au salon de l’auto de Détroit | ICI.Radio-Canada.ca
 Alerte Amber Dernière heure Avertissement : Veuillez réactiver les fonctions javascript de votre navigateur afin de profiter d'une expérience complète. Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Passer le menu principal Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent La soirée est (encore) jeune (Reprendre l’écoute) Chargement Chargement Suivant En direct La soirée est (encore) jeune Volume Fermer le bandeau Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Publicité Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Sous-titres Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Ouvrir le tiroir audio-vidéo (Écouter la vidéo) Progression: % Progression % Connexion Ma région [Changer] Grand Montréal Voir toutes les régions Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Voir toutes les régions Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Voir toutes les régions (Retour au menu principal) Info International Économie Politique Justice et faits divers Sports Arts Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite Zone Jeunesse ICI Tou.tv ICI Télé ICI Première ICI Musique ICI RDI ICI Explora ICI Artv Radio Canada International ICI on fête Accueil Radio-Canada.ca ICI on fête On mange, on boit On reçoit On donne On regarde, on écoute Fin du sous-menu ICI on fête (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) La rentrée 2017 Accueil Radio-Canada.ca La rentrée 2017 Les nouveautés de Radio‑Canada Conseils Culture À l'école Contenu publicitaire Vivez Montréal 375 Le Lait : Une rentrée en santé Hydrafruit : Une rentrée facile... et fruitée Défi 21 jours La Parisienne Concours Une rentrée tout en neuf avec Mini Coco Prêt-à-partir avec La Parisienne Fin du sous-menu La rentrée 2017 (Retour au menu principal) Espaces autochtones Mon espace Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Mon espace Mon profil Ma région Mes commentaires Supprimer mon compte Fin du sous-menu Mon espace (Retour au menu principal) Aide à la navigation À propos de Radio-Canada Boutique Radio-Canada Comment soumettre un projet Communiqués Contenus éducatifs - Curio Divulgation des activités Emplois Forum d'entraide technique Ombudsman Services français de Radio-Canada Solutions Média Vente d'archives Visit cbc.ca Fin du menu principal (Retour à la connexion) Accueil Info Économie Industrie automobile ALENA : les incertitudes font de l’ombre au salon de l’auto de Détroit Publié il y a 15 minutes Le Salon international de l'auto de Détroit se déroule jusqu'au 28 janvier prochain. Photo : Reuters/Rebecca Cook Le 30 e salon international de l'automobile de Détroit s'est ouvert cette fin de semaine, mais les incertitudes autour de l'Accord de libre-échange nord-américain (ALENA) ont fait de l'ombre à l'un des plus importants rassemblements de l'industrie automobile. Cette industrie est au cœur des négociations entourant l’ALENA , Washington souhaitant que plus de véhicules et de pièces soient construits sur le territoire des États-Unis. La crainte que les États-Unis se retirent de l’ALENA est donc grande. Pour Dennis DesRosiers, un analyste consultant dans l’industrie automobile présent à Détroit, cela ferait automatiquement mal aux consommateurs et les prix des véhicules pourraient rapidement bondir de quelques milliers de dollars. Preuve de l’importance du sujet à Détroit, le conseiller spécial pour les gouvernements de l’Ontario et du Canada en matière d’automobile, Réal Tanguay, a ouvert la série de conférences sur l’innovation, du jamais vu à ce salon. Il avait un message clair à passer à la secrétaire au Transport des États-Unis, Elaine Chao, elle aussi présente à Détroit. Selon lui, le monde automobile n’est pas responsable du déficit commercial des États-Unis et ne devrait pas être victime des décisions de l’administration Trump, au moment même où il faut miser sur l’innovation des deux côtés de la frontière. « Il faut collaborer et travailler ensemble. On a une industrie qui change présentement, il y a beaucoup de nouvelles technologies », a-t-il ajouté. Elain Chao n’a pas commenté les négociations de l’ALENA, mais elle a félicité Fiat-Chrysler d’avoir choisi d’investir 1 milliard de dollars américains au Michigan plutôt qu'ailleurs. Cet investissement servira à rapatrier la production du Dodge Ram du Mexique. Pour Benoit Charette, copropriétaire et rédacteur en chef de L’annuel de l’automobile , les Américains tenteraient d’ailleurs plus de cibler le Mexique que le Canada dans les renégociations de l'ALENA. « Pour le milieu automobile canadien, on n’a pas à craindre ça parce que les liens entre les deux pays sont extrêmement serrés et on s’entend sur plein de choses qui vont bien au-delà de l’ALENA. Je pense que du côté des États-Unis, on veut [plutôt] limiter le Mexique dans l’équation parce que les travailleurs coûtent immensément moins cher », affirme-t-il. À lire aussi : Salon de l'auto de Détroit : les nouvelles technologies à l'honneur Vous êtes témoin d'un événement? Cliquez ici » Vous avez une coquille à signaler? Cliquez ici » Afficher les commentaires Afficher les commentaires Économie en continu 00 h 21 C’est la fin pour Sears à Trois-Rivières 00 h 18 ALENA : les incertitudes font de l’ombre au salon de l’auto de Détroit dimanche 14 janvier 23 h 53 Salon de l'auto de Détroit : les nouvelles technologies à l'honneur 22 h 46 Halifax : avec deux ans de retard, le public découvre le nouveau centre des congrès 21 h 42 Les motoneigistes vont envahir le nord du Nouveau-Brunswick 20 h 03 C’est la fin pour Sears Canada 19 h 18 La boutique L’Air Femme ferme ses portes après 17 ans 16 h 21 La MRC de Maskinongé recrute en banlieue de Montréal 15 h 25 Des goûteurs à domicile pour tester de nouveaux produits 14 h 51 L’industrie du drone prête pour le décollage 02 h 04 Les gins québécois ont la cote samedi 13 janvier 23 h 59 Lock-out à l'ABI : une injonction source de tensions 18 h 41 Pas facile au Canada de profiter de la hausse du prix du baril 18 h 34 Immigration et emplois : année record au Nouveau-Brunswick 13 h 21 Produire du fromage au beau milieu du fleuve, une économie locale fragile 09 h 45 Le « maître chez nous » des Inuits du Nunavik 05 h 36 Plomb dans le sirop d'érable : les acériculteurs québécois à pied d'oeuvre 04 h 28 Les acériculteurs québécois à pied d'oeuvre 03 h 11 Pénurie de main-d’œuvre en restauration 03 h 10 Hausses de taxes de 35% à Stoneham : des commerçants inquiets Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Le groupe de La soirée est (encore) jeune devant un fond rouge. Les plus populaires Emploi C’est la fin pour Sears Canada Affaires Prêt-à-cuisiner : la course vers la rentabilité Environnement Inondations à Québec : un quartier figé dans l’eau et la glace Politique américaine Donald Trump divise et inspire Changements climatiques Pourquoi la Maison-Blanche veut-elle lancer un débat sur les changements climatiques? Industrie automobile Industrie automobile Les technologies automobiles en vedette au CES 2018 Industrie automobile Salon international de l'auto de Détroit 2018 : tendances à surveiller Consommation Volkswagen conclut une entente sur ses véhicules diesel 3,0 litres Industrie automobile Avec la réforme fiscale, Fiat Chrysler va investir 1 G$ aux États-Unis Industrie automobile Ford rappelle ses Ranger 2006 à cause d'un coussin gonflable dangereux Économie Emploi C’est la fin pour Sears Canada Industrie aérospatiale L’industrie du drone prête pour le décollage Consommation Les gins québécois ont la cote Économie Produire du fromage au beau milieu du fleuve, une économie locale fragile Communautés autochtones Le « maître chez nous » des Inuits du Nunavik Chargement en cours Conditions d'utilisation Relations avec l'auditoire Accessibilité Tous droits réservés © Société Radio-Canada 2018