La case de l’Oncle Dom : Maldives : plage ou terreur, il faut choisir…
 Recherche personnalisée Trier par : Date Date Web La case de l’Oncle Dom : Maldives : plage ou terreur, il faut choisir… L’édito de Dominique Gobert Rédigé par Dominique Gobert le Mardi 6 Février 2018 Désolé et je ne vais pas me faire de nouveaux amis… Les Maldives ce paradis perdu est en proie à une nouvelle crise, à tel point que le Quai d’Orsay, déconseille aux voyageurs d’éviter les déplacements à Malé et dans les villages de l’archipel. Le Maldives, un paradis pour les touristes, un enfer pour les habitants... DR : OT Maldives Me voilà sincèrement contrit, particulièrement pour nos amis tour-opérateurs, tels Exotismes ou mon camarade Hélion et Austral Lagon (la liste n’est pas exhaustive). Mais, encore une fois, ce paradis qu’est l’archipel des Maldives est soumis à une ignominie politique que le tourisme ne doit pas encourager. Cette destination est considérée comme un « must » dans la catégorie du tourisme de luxe : plages de sable immaculé, hôtels et resorts plus beaux les uns que les autres, des populations particulièrement adorables… Et pourtant… J’avais déjà commis, à l’époque où le régime totalitaire de Président Yameen, de son nom complet Abdulla Yameen Abdul Gayoom (à vos souhaits), plusieurs éditos invitant les touristes français à choisir une autre destination. Un régime totalitaire, qui méprise toute référence aux droits de l’homme et à la liberté, qui instaure la peine de mort, y compris pour les enfants à partir de sept ans… Et pour qui le tourisme représente plus de 80% de son PIB, ne mérite pas que l’on y aille se faire dorer la pilule. Jacques Maillot, le charismatique fondateur de Nouvelles Frontières avait, dans nos colonnes , appelé l’ensemble des voyagistes français et nos instances professionnelles à se mobiliser, histoire de faire comprendre à ses dirigeants que les Maldives ne pouvaient pas être un pays de tourisme au mépris des Droits de l’Homme et de l’Enfant. Sans oublier le Droit des Femmes… Dominique Gobert Hélas, rien n’y aura fait et le président Yameen reste inébranlable, devant la colère du peuple des Maldives qui réclame le droit de vivre en démocratie. Il vient d’instaurer la loi martiale, méprisant la décision de la Cour Suprême du pays et déclarer l’État d’urgence ! Oh, bien sûr, les touristes, isolés sur des îles absolument fabuleuses et paradisiaques de l’archipel ne voient pratiquement rien de ces dérives issues d’un fondamentalisme religieux plus que radical. Et si, sur les îles réservées aux touristes, tout n’est que douceur, calme et volupté, d'autres crève, et entassent une population soumise à une loi implacable. Sans parler de la pauvreté flagrante de ces citoyens qui ne vivent que et par le tourisme. De luxe en sus ! Naïvement, je pensais que, depuis deux ans, la destination avait repris un peu de « couleurs » et que le régime avait compris que la démocratie avait droit de vie dans cette région. D’ailleurs, les Maldives retrouvaient aussi une augmentation de l’arrivée des visiteurs. Certes, tout ceci ne concerne que la capitale de l’archipel, Malé, que les visiteurs ne traversent quasiment pas : dès l’arrivée à l’aéroport, bateaux et avions emportent les touristes vers ces petits paradis, loin de la misère et de la pollution de l’ile-capitale. Histoire de ne surtout pas troubler les lunes de miel… Histoire aussi de ne pas leur montrer que les manifestations sont réprimées avec la plus grande violence, que les médias sont totalement muselés. Bien évidemment, chacun fera ce qu’il juge bon. Pour ma part, et malgré une puissante pression familiale, il n’est pas question d’aller faire le kéké au soleil, pendant que des enfants, des femmes vivent dans une quasi terreur. Même si, sous la terreur existe… la plage ! Lu 1 fois Tags : droits de l'homme , Maldives , Malé , Yameen Notez