26 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Vivarais SAINT-ROMAIN-D'AY CHALLENGE LA FEUILLE D'AY. Une belle animation qui durera tout l'été, à l'initiative de quèlques passionnés un challenge de boule Lyonnaise réunira pour des parties endiablés les aficionados de la discipline et des amateurs néophytes. Les parties se joueront à convenance entre chaque équipe et animeront les jeux de boules de Prapérier les longues soirées estivales, le challenge de la feuille d'Ay se jouera en doublette et Hervé notre tavernier local aura en charge la prise des inscriptions qui devront impérativement être effective avant le 13 mai. Tous les participants seront primés, attention, le présent challenge est limité à 32 doublettes. CÉRÉMONIE DU 8 MAI. La mairie informe que la cérémonie du 8 Mai 1945 aura lieu place des anciens Combattants à 9 h 30, à l'issue de la cérémonie, un vin d'honneur sera servi à la salle des fêtes. ARDOIX RECENSEMENT MILITAIRE. Les jeunes gens, filles ou garçons, nés en avril, mai, juin 2002 doivent se faire recenser en mairie à partir du jour anniversaire où ils atteignent l'âge de 16 ans ; se munir du livret de famille. CIRCULATION RÉGLEMENTÉE. Pour permettre l'exécution de travaux relatifs à un branchement d'alimentation en eau potable au niveau du n° 1460 route de Cormes, la circulation s'effectuera par sens alterné sur une partie de la route de Cormes du n° 1460 le jeudi 3 et le vendredi 4 mai. Afin d'effectuer des travaux relatifs à la réparation d'une conduite France Télécom au niveau du n°2425 route de Cormes, la circulation s'effectuera par sens alterné du 2 au 18 mai. CIRCULATION INTERDITE. En raison de l'écroulement d'un mur, les chemins CR 16 et CR 16b (en partie) au lieu-dit Thoué seront interdits à la circulation du 29 mars au 31 mai. Afin de permettre l'organisation de la cérémonie du 8 mai, la circulation sera interdite sur la route départementale 221 entre la Rue des Auches et la Rue de la Croisette de 9 h 45 à 10 h 45. Pour effectuer des travaux relatifs à un branchement d'alimentation en eau potable, la circulation sera interdite sur la rue du théâtre du n°10 au n°95 le 16 et 17 mai. AGENCE POSTALE. L'Agence Postale sera fermée jeudi 3 mai en raison d'une formation. La semaine du 7 au 12 mai, la mairie et l'Agence Postale ne seront ouvertes que lundi 7 et mercredi 9 mai le matin. 8 MAI. La municipalité invite la population à cette célébration qui débutera devant la mairie à 10 heures et se poursuivra devant le monument aux Morts. Cette année encore, la municipalité a souhaité que les enfants des deux écoles soient encore plus impliqués, ils participeront donc à l'hommage rendu et l'Harmonie des Muguets de Quintenas conduira ce traditionnel défilé. À l'issue de cette cérémonie, un apéritif sera offert à l'Espace Loisirs du Grand Champ. PRÉAUX Les conscrits ont chanté le mai Le coach Félix montre l'exemple pour une bonne hygiène. Comme chaque année les chanteurs de mai passent dans la campagne et au village de Préaux. Pour une fois il ne pleuvait pas, enfin pas encore... Samedi 28 avril, ils étaient au village où ils ont claironné et chanté. Ils étaient encadrés par un coach, Félix, qui leur a montré l'exemple pour le respect des règles d'hygiène avec le bain quotidien ! Entreprendre la construction de sa maison L'homme se sédentarise au Néolithique (9000 ans), de petites communautés humaines commencent à se grouper dans des villages permanents où ils peuvent construire leurs maisons, fuyant ainsi l'humidité des cavernes ou la précarité des abris de fortune. L'homme bâti alors sa demeure, des habitations en briques enduites de plâtre au Proche -Orient aux grandes maisons à toit de chaume de 10 à 50 mètres de longueur parfois alignées côte à côte selon la direction des vents dominants, inventif, il puise dans la nature qui l'environne les matériaux dont il a besoin, bois, terre, pierres, herbes et lichens. Homos-sapiens protège sa famille des aléas climatiques et des prédateurs, apportant à la fratrie un confort tout relatif qui évoluera aux fils des siècles. Des copains et jo famillle pour prêter main-forte Plusieurs de nos habitants ont choisi comme leurs ancêtres du Néolithique, de construire eux- mêmes une grande partie de leur propre habitation, un défi difficile et hasardeux qui demande un lourd investissement physique et moral et des choix de vie drastiques, pourtant de plus en plus de jeunes gens optent pour cette solution, certes beaucoup plus économique mais qui à l'avantage de représenter également une belle aventure humaine dont les enseignements leur seront profitables et enriLe gros œuvre demande le plus de main-d'œuvre. chissants tout au long de leur future vie. David aux Vignes, Jordan à Bâillon ou Mathieu à l'Olivat ont opté pour cette belle entreprise. Impossible d'envisager seul un tel défi, les copains et la famille sont la pour prêter main-forte, une formidable chaîne de l'amitié et de la solidarité se met alors en place. Certains apportent leur propre expérience, leurs vécus, d'autres simplement leurs bras, donnant tous unanimement et sans compter de leur temps libre. Le gros oeuvre est certainement le domaine qui demande le plus de main- d'œuvre et les plus gros efforts. La bétonnière est mise à rude épreuve. Les sacs vides s'entassent sur le sol tandis que les mains se couvrent des premières ampoules. La méthode du montage des moellons ou des briques est vite assimilée par les jeunes ouvriers qui retrouvent un peu des Legos de leur enfance, grandeur nature. La gent féminine est également sollicitée et manier la truelle n'effraie nullement ces dames qui prouvent que l'égalité des sexes et la parité peuvent s'exprimer partout. Au bout de quèlques jours les techniques du niveau, du fil à plomb ou du plus moderne laser, sont assimilées, la maison grandit alors à vue d'œil, surtout qu'en période estivale les journées sont longues, les copains sont tous la et les soirées se terminent tard dans la bonne humeur et la convivialité. Bien sûr tout ce petit monde s'active sous le regard des plus anciens ou des professionnels qui, mètres, règles ou niveaux à la main, s'assurent du bon respect du plan édifié des mois auparavant par un architecte inspiré. Un des plus beaux et émouvants instants reste sans nul doute la pose, comme le veux la tradition, d'un drapeau tricolore au sommet du toit enfin achevé et dont les tuiles ocres brillent sous les dernières lueurs du jour. La maison est mise hors d'eau, une première étape importante est franchie mais il en restera bien d'autres. Une aventure humaine, une chaîne de solidarité Les professionnels entreront alors dans la danse. Électricité, chauffage, plomberie et carrelages ne sont pas dans les compétences de nos jeunes ouvriers qui auront encore beaucoup à faire avec le cloisonnage et le Placoplatre, plus à leur portée. Viendront ensuite les travaux de finition qu'il faut aborder avec patience et sérénité. Le bout du tunnel est proche, on en voit la lueur timorée se profiler timidement. Après quèlques épisodes difficiles, où le découragement a pu gagner les pourtant stoïques et audacieux bâtisseurs, survient alors, au bout de long mois, l'achèvement du chantier qui marquera aussi le début d'un autre, chez un de ces collègues qui nous a tant aidés. L'aventure humaine continue, la chaîne de solidarité durera aussi longtemps que l'amitié qui unit tous ces apprentis constructeurs. PATRICK ROUCHON LALOUVESC La rue de La Fontaine, axe de pèlerinage La rue de la fontaine autrefois. La rue de La Fontaine, qui comme son nom l'indique est le chemin idéal pour aller jusqu'à la Fontaine Saint-Régis, est aujourd'hui bordée d'habitations et des résidences secondaires. Par sa situation idéale, elle était autrefois une rue pleine de petits commerces, de l'arrivée de la route d'Annonay jusqu'à la source miraculeuse. Dans les années 1850, elle n'était qu'un simple chemin de terre. Au début du XXe siècle, la rue est très commerçante. On découvre quèlques métiers de bouche, mais aussi un tailleur, un chapelier, un La rue de La fontaine en 2018. cordonnier, une fabrique de chapelets, six maisons d'articles religieux, et plusieurs baraques de souvenirs, parmi lesquels les bouteilles de verre moulé pour emporter l'eau de la fontaine Saint-Régis. La dentelle n'est pas négligée, de même que la vente des myrtilles pendant le mois d'août. La rue joue un rôle important dans l'histoire religieuse du village, puisque c'est l'itinéraire habituel des processions qui montent ou reviennent de la source. Elle a vu passer des milliers de fidèles, moins nombreux mais toujours présents aujourd'hui.