LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 29 Vallée du Rhône SAINT-DESIRAT La route de la mairie est en travaux La première phase des travaux d'enfouissement des réseaux télécommunication et basse tension a commencé début avril sur la route de la mairie. Et ils ont débuté à l'occasion des vacances scolaires afin de ne pas perturber le passage des cars. Ces travaux sont réalisés par l'entreprise Lapize de Sallée. La route a dû être fermée et aujourd'hui la circulation est régulée par des feux tricolores. Le chantier est suivi et financé à 75 % par le SDE (syndicat départemental d'énergie), il sera réalisé en plusieurs phases entrecoupées. Cela permet également de ré- Le City-park est en service Les travaux nécessitent une circulation alternée. Réalisateurs et joueurs réunis lors de la réception. gler quèlques problèmes d'assainissement et d'eau de pluie. L'aménagement de trottoirs et accotements simples sera effectué sur le bas de la rue en fin d'année. L'aménagement de la voirie se fera en dernier. La prévision du coût total de l'opération est de 111.000 € TTC. La part communale de 25 % sera remboursée sur dix ans. Il faudra patienter quèlques mois avant la fin des travaux. PEYRAUD La chapelle de Verlieux, un havre de paix Située sur un chemin de randonnée fréquenté par de nombreux marcheurs, mais accessible également en voiture, la chapelle romane de Verlieux, par sa simplicité empreinte d'humilité, exprime en ses murs une véritable richesse historique et patrimoniale. Bien que l'origine de cet édifice remonte aux XIe et XIIe siècles, la chapelle fut construite en 1594 sous le vocable de Notre-Dame- de-la-pitié. Probablement démolie pendant les guerres de religion et reconstruite sous sa forme actuelle avec son petit cimetière accolé. Elle sur- Lé lieu respire le calme et la sérénité. vécut également à la Révolution, au grand soulagement des fidèles des communes de Peyraud, Peaugres, Bogy et Félines. Au milieu du XIXe siècle, menacée cette fois par l'état de délabrement dans lequel elle se trouvait, l'église fut sauvée une nouvelle fois grâce à l'intervention de Mgr Guilbert évêque de Viviers. Depuis, de nombreux bénévoles veillent jalousement sur ce témoignage patrimonial. Fidèle à la simplicité de l'édifice, l'intérieur de la chapelle ne cache pas également cette impression de dénuement, voire de pauvreté, pourtant atténuée par la présence discrète de statues polychromes représentants St-Martin, patron de la paroisse de Peyraud ou encore Saint-Abdon, noble persan qui aurait été martyrisé à Éclassan. Enfin, quelles que soient ses convictions, comment ne pas s'émouvoir à la vue de la Vierge tenant son fils descendu de la croix. SAINT-ETIENNE-DE-VALOUX Vingt personnes ont assisté à la deuxième réunion publique concernant l'élaboration du Plan local d'urbanisme (PLU) qui s'est tenue vendredi dernier. Elle concernait la phase 3 : la traduction réglementaire, qui sera suivie à l'automne d'une consultation d'enquête publique avec un commissaire enquêteur. Un mois durant lequel les habitants qui auront pris connaissance du nouveau zonage et de l'éventuelle évolution du village pour les années à venir, pourront faire part de leurs doléances. Le nouveau PLU remplacera la carte communale. Un travail colossal et de précision a été réalisé conjointement par le cabinet Réflexité et la municipalité. Aucun détail n'a été oublié : les prescriptions, Les orientations d'aménagement et de programmation, sujet à discussion. ces parcelles réservées prioritairement à la commune ; le caractère paysager avec certains jardins ; le riche patrimoine recensé et diversifié ; les zones naturelles PPRI et agricoles AOC : valeur agronomique ; les secteurs à motifs écologiques dont la colline de Châtelet qui abrite la gagée de Bohème sur les zones rocheuses ; la transformation d'anciens hangars agricoles. Il a fallu trouver un compromis entre tous les organismes, tout en respectant les directives du Scot qui fait office de tampon entre la commune et l'État qui impose la densité et la surface, pour les futures constructions en respectant une coupure entre le village et le hameau des Barges. Lors du lancement de l'élaboration, le souhait était de créer suffisamment de logements pour maintenir l'école du village qui a été malheureusement fermée. Beaucoup de questions ont été posées concernant les parcelles classées en orientation d'aménagement et de programmation. Ces zones qui permettent des constructions dans la continuité avec une perméabilité piétonne et une visibilité dans un espace collectif ouvert au milieu, en diversifiant l'offre de logements par des formes diverses et non alignées. La dernière question : le village doit-il évoluer ou rester figé ? Depuis quèlques jours, le City-Park est en service pour la grande joie des enfants qui ont pu en profiter durant les vacances scolaires. La réception des travaux a eu lieu vendredi 20 avril en présence des entreprises ayant participé à la réalisation. Il s'agit d'un terrain multisports : tennis/ballon, basket, volley, foot ; équipé de places de parking. Cette opération est subventionnée à 30 % par le Département et 30 % par la Région. Paroisse Sainte-Croix-du-Rhône Samedi 5 mai une messe aura lieu à 18 h 30 à Serrières. Dimanche 6 mai messes à 8 heures à Champagne ; 9 heures à Charnas ; 10 heures à Saint-Désirat ; 10 h 30 à Champagne et Félines et à 18 h 30 à Sablons. CHAMPAGNE Le temps des au revoir pour Cathy Un Plan local d'urbanisme des plus complets É Bon vent Cathy Vallet ! Cathy Vallet qui avait intégrée la crèche La bulle aux merveilles en 2009 quitte la structure pour une retraite bien méritée. Émotions, sourire et larmes étaient au rendezvous. Tout d'abord la surprise de Cathy à son arrivée à la salle des fêtes ou de nombreux parents d'enfants qui ont fréquenté la structure et toute l'équipe encadrante l'attendaient dans le secret le plus total. Les sourires lors du discours du président des APR Bernard Pin. Et enfin les larmes de Anne-Cécile Garnier lors de sa petite allocution qu'elle n'a pas réussi à terminer gagnée par l'émotion. Une très jolie soirée conclue par un film fait par l'équipe de la crèche. ALPHA PARENTS D'ENFANTS. Comment répondre aux besoins de nos enfants ? Comment poser des limites ? Alpha Parents est un parcours de 5 soirées entre parents pour réfléchir aux relations parents/enfants. Le parcours est ouvert à tous les parents, seuls ou en couple, ayant des enfants de O à 10 ans. Repas partagé (chacun apporte une salade ou un plat pour 3 ou 4 personnes), exposé, partages... Les soirées ont lieux à la salle Sainte-Marie à Champagne. Une participation de 10 € sera demandée au total pour les 5 soirées. Dates : 2 mai, 9 mai, 16 mai, 30 mai, 6 juin de 19 h 30 à 22 heures. S'inscrire auprès de Marie-Pascale RevolTissot mprtlme07@gmail.com.