Oreye: plusieurs toitures en rénovation - Édition digitale de Tournai <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P93QBN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> En continuant la visite sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Le site utilise en effet des cookies pour afficher des contenus et des services qui correspondent à vos centres d'intérêt, mais aussi pour établir des statistiques d'audience. Pour en savoir plus et gérer ces paramètres. × menu Édition digitale de Tournai Archives Concours sudinfo.be Club abo Compte Bonjour DEFAULT_VALUE Huy Waremme A ne pas rater Les plus lus L'actu en vidéos Belgique-Monde Peps Les programmes TV Nos dossiers Journal anniversaire Alertez-nous L'actu de Huy Waremme Communales 2018 Faits divers Sport régional Bonjour DEFAULT_VALUE Mon compte Gérer mon édition de préférence Contact Club Avantages Abonnés Accéder à Sudinfo Déconnexion Tournai Exc. Mouscron Acren-Lessines RFC Tournai Les bébés de Tournai L'actu du Tournaisis Communales 2018 Antoing Ath Beloeil Bernissart Brugelette Brunehaut Celles Chièvres Ellezelles Flobecq Frasnes-lez-Anvaing Lessines Leuze-en-Hainaut Mont-de-l'Enclus Pecq Péruwelz Rumes Silly Tournai L'actu de Mouscron Faits divers Sport régional L'actu à la UNE Belgique - Monde Belgique Faits divers Politique Monarchie Monde Communales 2018 Football Diables rouges Division 1A Standard Sporting Charleroi Anderlecht Mouscron AS Eupen Division 1B Tubize Union Saint Gilloise Division 1 amateurs R. Châtelet SC FC Seraing Virton Division 2 amateurs ES Acren Lessines OC Charleroi RU Ciney Entente Durbuy RRC Hamoir RFC La Calamine UR La Louvière Centre RFC Liège RFC Meux US Rebecquoise RWDM Solières Sport Sprimont Stade Waremme RW Walhain White Star Division 3A amateurs Albert Quévy Mons RJE Binche Stade Brainois Couvin-Mariembourg Francs Borains Ganshoren RAAL La Louvière Léopold FC Entité manageoise CS Onhaye US Solrézienne FC Spy JS Taminoise RFC Tournai Racing Club Waterloo RJ Wavre Division 3B amateurs Jeunesse Aischoise Aywaille FC RE Bertrigeoise DC Cointe-Liège RUS Givry SC Habay-la-Neuve FC Herstal FC Huy RC Longlier RRC Mormont UR Namur FC Richelle United RC Stockay FC Tilleur CS Verlaine URSL Visé Résultats div. supérieures Live div. 1B et amateur Coupe de Belgique Foot à l'étranger Coupe du monde 2018 Champion's League Europa League Mercato Sports Football Cyclisme Tour de France Tennis Résultats Basket Spirou Charleroi Liège Basket Mons Hainaut Brussels Castors Braine Basket Namur Capitale NBA Résultats Athlétisme Formule 1 Moteurs Volley Volley Charleroi Omnisports Sports buzz Résultats et classements omnisports Magazine Actu TV Programmes TV People Culture Web Fun Buzz Conso Lifetsyle Le Maxx Météo Horoscope Dossiers Nos experts Permis de conduire Communales 2018 Vidéos foot régional Meurtre de Béatrice Berlaimont Carnaval de Binche Johnny Hallyday Publifin Marches folkloriques Conso Les meilleurs restos liégeois Alain Solent Ca va se savoir L'écho des boutiques Le billet de Tchantchès Les bébés de Mouscron Les bébés de Tournai Verviers shopping Zoom shopping Huy-Waremme Le Journal Changer d'édition Liège Basse-Meuse Verviers Huy-Waremme Namur Luxembourg Charleroi Centre Sambre et Meuse Mons Tournai Mouscron Bruxelles Brabant Wallon L'Actu à la Une BELGIQUE Les pompiers sauvent un cheval d’une piscine à l’aide d’une grue MONDE La sœur d’Angélique le promet: «On se battra pour elle!» Champion's League Ligue des Champions: le Real élimine le Bayern (2-2, vidéos) FAITS DIVERS Charleroi: il envoie 1044 SMS en 3 jours à son ex! CHARLEROI ET SA REGION 1er mai: Denis Ducarme exige des excuses d’Eric Massin BELGIQUE Les pompiers sauvent un cheval d’une piscine à l’aide d’une grue MONDE La sœur d’Angélique le promet: «On se battra pour elle!» Champion's League Ligue des Champions: le Real élimine le Bayern (2-2, vidéos) FAITS DIVERS Charleroi: il envoie 1044 SMS en 3 jours à son ex! Par J.M. | L'ACTU DE HUY WAREMME | Publié le 2/05/2018 à 01:01 Réagir Oreye: plusieurs toitures en rénovation - Illu./G. Lecture zen Réuni ce lundi soir, veille du premier mai, le Conseil communal orétois a unanimement approuvé plusieurs projets de rénovation. Le premier chantier concerne la toiture de la chapelle Saint-Éloi : « Le budget s’élève à 8.261 euros », annonce Michel Masset (PS). L’échevin des travaux rappelle que « ce crédit extraordinaire figure au budget 2018 ». Cette rénovation ne se limite pas à la toiture du bâtiment : « Dans le cadre de ce chantier de petit patrimoine, on agit également sur les corniches et on place de nouvelles ardoises », détaille l’édile. Les deux chantiers qui suivent coûtent davantage. « On entreprend des travaux à la morgue d’Oreye. La rénovation du toit apparaît aussi au budget de l’année en cours. Le montant s’élève à près de 27.800 euros. Le coût plus important s’explique par l’évacuation d’ardoises amiantées. Pour le reste, on remet des ardoises naturelles, des chevrons et des corniches », relève Michel Masset. La dernière toiture protège le hall de voirie. L’inscription, toujours au budget extraordinaire de 2018, frôle les 10.300 euros. « C’est notamment un achat de matériaux et la réalisation d’un bardage extérieur en acier au niveau de la menuiserie du dépôt de voirie », souligne l’échevin des travaux. Enfin, Oreye a validé la convention avec l’ASBL Groupement d’Informations Géographiques : « La commune bénéficie d’accès pour la mise à disposition et l’utilisation de cartes géographiques », éclaire Isabelle Albert (PS). La bourgmestre indique la raison de cette convention à laquelle souscrivent de nombreuses communes : « Nos services ont recours à ce système dans le cadre de travaux de voirie, de permis d’urbanisme ou encore de permis de lotir. Cette association développe des solutions cartographiques. Les cartes du territoire communal se superposent. On dispose ainsi d’informations cadastrales pour le travail des notaires par exemple. » Contre 3.025 euros, la commune bénéficie de deux accès au système avec un subside pour l’achat des licences. Enfin, le conseil d’administration du centre sportif et culturel orétois connaît un changement. L’échevine démissionnaire Sigrid Delvaux est remplacée par la conseillère socialiste Mariette Schoemans. Aussi en L'ACTU DE HUY WAREMME 1er mai à Huy: «Comme le Standard, le PS a faim de victoire!» Verlaine: le frigo de la maison prend feu Spectaculaire embardée ce mardi à Villers-le-Bouillet Vol de la recette (1.500€) d’un marchand aux Anthinoises Photos Brocante de Crisnée: encore des milliers de visiteurs pour 2018! Faimes: six nouveaux dans l’Équipe PS à Remicourt: nouveau nom et visages neufs Photos Anthisnes: + de 20.000 visiteurs aux Anthinoises! (vidéos) 
Widget en mémoire
 Les nécrologies de notre région Tournai Nelly DELECLUSE 24/04/2018 86 ans Tournai Rosalie LEKEUCHE 23/04/2018 71 ans Tournai Paul HENNEBERT 22/04/2018 66 ans Tournai Jean-Claude WUILAY 21/04/2018 55 ans Tournai Violette COQUEREL 17/04/2018 88 ans Toutes les décès de votre région sur www.enmemoire.be Le trafic aujourd'hui Afficher la carte en grand L'horoscope Voir tous les horoscopes A la télé ce soir ◄ ► Questions à la une Magazine d'actualité 20:23 L'arme fatale Série d'action 20:39 Bull Série dramatique 20:45 Football Football 20:00 Grey's Anatomy Série hospitalière 21:00 Parole contre parole Téléfilm dramatique 21:00 La carte aux trésors Jeu 21:00 L'effet aquatique Comédie dramatique 21:26 Le nouveau désordre mondial Géopolitique 20:50 Catch américain : Raw Catch 20:40 ▲ Questions à la une Magazine d'actualité 20:23 L'arme fatale Série d'action 20:39 Bull Série dramatique 20:45 Football Football 20:00 Grey's Anatomy Série hospitalière 21:00 Parole contre parole Téléfilm dramatique 21:00 La carte aux trésors Jeu 21:00 L'effet aquatique Comédie dramatique 21:26 Le nouveau désordre mondial Géopolitique 20:50 Catch américain : Raw Catch 20:40 ▼ L'emploi dans votre région Mes infos locales Archives Interview MONDE Sandrine Bonnaire est bouleversante dans «Une saison en France» RRC Hamoir Meme Tchite: «Le football m’a manqué» Cyclisme Adam Hansen: «Sept années de torture, ça suffit» Le choix des lecteurs Ligue des Champions: Un Real Madrid insubmersible Football (P2A)- Les 6 moments clés des champions Braivois Meme Tchite: «Le football m’a manqué» Nouveau retour gagnant de Killian Crasset (Minerois) à Warnant Xavier Maka optimiste pour l’obtention de la licence de Virton Faits divers Charleroi: il envoie 1044 SMS en 3 jours à son ex! Un garçon de 10 ans meurt alors qu’il jouait à cache-cache Spectaculaire embardée ce mardi à Villers-le-Bouillet précédent Oeufs contaminés au fipronil: l’Autriche confirme être concernée précédent Les administrateurs de Chickfriend présentés devant le juge mardi Direct Actu Direct Actu Direct Sport En direct Le direct 22:08 Vidéo L’incroyable erreur d’Ulreich qui offre le 2-1 au Real (vidéo) 21:54 Un homme tué par balle dans son véhicule en France 21:47 Les pompiers sauvent un cheval d’une piscine à l’aide d’une grue 21:29 Sandrine Bonnaire est bouleversante dans «Une saison en France» 21:05 1er mai: Denis Ducarme exige des excuses d’Eric Massin 21:02 La sœur d’Angélique le promet: «On se battra pour elle!» 20:51 Christine Defraigne, absente de marque au 1er mai du MR 20:38 Nouvelle fonction sur Facebook: un service de rencontres 19:51 Vidéos Florennes: des shows pour le savoir-faire de la Force Aérienne 19:49 Fin de la grève chez Lidl: les magasins rouverts ce mercredi 19:44 Harry et Meghan au régime! 19:15 Fin de la grève chez Lidl: un accord a été trouvé 19:02 Les Italiens attendent le Roi ce mercredi 18:43 25 ans après son décès, 1 pièce en or à l’effigie du roi Baudouin 17:28 Exclusivité La Nouvelle Gazette Insulte inacceptable d’Eric Massin vis-à-vis de Caroline Taquin 17:25 Un garçon de 10 ans meurt alors qu’il jouait à cache-cache 16:59 Charleroi: il envoie 1044 SMS en 3 jours à son ex! 16:50 Spectaculaire embardée ce mardi à Villers-le-Bouillet 16:49 1er mai: Paul Magnette prédit le retour du cœur en 2019 16:42 PTB: «Pour les travailleurs de Lidl, contre la pension à points» 16:11 Paris: des individus encagoulés bloquent la manifestation du 1er 16:05 1er mai: le PS liégeois a (re)mobilisé les troupes 15:13 Vidéo Une tour de Sao Paulo s’effondre après un incendie 14:47 Foule importante pour la marche blanche en mémoire d’Angélique 13:08 Le MR vante le succès des recettes libérales à tous les niveaux 12:58 Laurette Onkelinx: «Get out, Mister Michel»! 12:47 Contre toute attente: RTL recrute! 11:09 Direction et syndicats de chez Lidl se retrouvent ce 1er mai 10:33 Le mois d’avril a été «anormalement chaud» 09:53 Le suspect du meurtre d’Angélique écroué pour séquestration, viol et meurtre d’un mineur de moins de 15 ans 09:19 Premier mai à Bruxelles: lieux à éviter pour les automobilistes 08:40 Le numéro 3 du Vatican sera jugé pour agressions sexuelles 07:39 Météo: des températures fraîches pour la saison 07:26 Une douzaine de blessés dans un mouvement de panique à Nice 07:01 Interview Bernard Minier: «Sœurs», deux communiantes dans la nuit 21:43 Un électricien gravement brûlé à Courtrai 21:09 Lidl: enquête sur la bagarre entre grévistes et un camionneur 21:00 Les Simpson battent le record du plus grand nombre d’épisodes 18:26 Laeken: il cartonne sa Mercedes et un abribus de la Stib 18:08 Le suspect pour le jet de pierres contre la VRT libéré 17:51 Quatre randonneurs morts dans une tempête dans les Alpes suisses 17:34 Alerte info Alerte à la bombe au Westland shopping à Anderlecht 17:01 Angélique est morte d’une «asphyxie traumatique» 16:06 Photos «Mini-tornade» à Lenne (Hastière): deux fermes dévastées 15:56 Photos Gosselies: deux blessés dans un accident sur la N5 15:52 Il est tombé l’équivalent du mois d’avril dimanche soir 15:15 Interview exclusive Marbehan: Bernard Minet chante un hymne pour les Diables rouges 13:44 Exclusif Football: Mémé Tchité signe avec le club de Hamoir ! 13:27 Marouane Fellaini en passe de prolonger à Manchester United 13:15 Lidl: un camionneur et des syndicalistes en viennent aux mains Les services Les archives Horoscope Météo Programme TV Info trafic Le Club des Abonnés Nos infos L'actu à la une L'actu en vidéos Sports Magazine Le journal Nous contacter © Rossel & Cie - 2014 Conditions générales de vente - Droits de reproduction - Protection de la vie privée - Droit à l'oubli