Une île paradisiaque japonaise s'impose comme la destination la plus prometteuse de 2018 selon TripAdvisor - Le Populaire du Centre
  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports Entreprendre loisirs ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Aixe-sur-Vienne Bellac Brive-la-Gaillarde Condat-sur-Vienne Couzeix Le Dorat Feytiat Guéret Isle Limoges Le Palais-sur-Vienne Saint-Junien Saint-Léonard-de-Noblat Saint-Yrieix-la-Perche La Souterraine Tulle #nomCommune à la une ACCUEIL France Monde Faits divers Politique Economie Insolite Opinions sports L'ESSENTIEL Résultats Limoges CSP LH 87 USAL Limoges FC CS Feytiat Taureaux de Feu LABC Basket Rugby Football Handball Hockey sur glace Natation Sports de combat Auto - Moto Hippisme Cyclisme Athlétisme Autres sports Entreprendre L'ESSENTIEL Panorama Agriculture BTP - Industrie Commerces Emploi - Formation Innovation Services Tourisme loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Art - Littérature Scène - Musique Fêtes - Sorties Télévision - Médias People Gastronomie Vie pratique - Consommation Voyages Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Une île paradisiaque japonaise s'impose comme la destination la plus prometteuse de 2018 selon TripAdvisor Loisirs Voyages Publié le 09/01/2018 Ile d'Ishigaki au Japon © paylessimages / GettyImages Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte (Relaxnews) - Les voyageurs à l'écoute des nouvelles tendances en matière de voyages savent que l'île d'Ishigaki recèle de nombreux atouts depuis de nombreuses années et que le Japon ne se limite pas à Tokyo, elle figure désormais en tête des destinations les plus prometteuses de 2018 de la communauté TripAdvisor. C'est l'opposé de la métropole de Tokyo. Ishigaki se situe à l'extrémité sud de la préfecture d'Okinawa et se présente comme un havre de paix naturel pour les citadins fatigués de la cadence folle de la capitale. Un lieu où ils troquent leur ordinateur contre un masque et un tuba et leur téléphone portable contre une serviette de plage. La région s'est fait un nom aussi grâce à ses récifs coralliens exceptionnellement colorés, ses eaux turquoise limpides, ses champs de canne à sucre, ses mangroves et ses montagnes couvertes d'une végétation luxuriante. Cette liste annuelle publiée par TripAdvisor permet de découvrir des destinations moins connues aux charmes exceptionnels qui devraient avoir les faveurs des voyageurs dans les prochaines années. Les lauréats de cette sélection sont mesurés en fonction de l'évolution des critiques positives des utilisateurs en glissement annuel. Les destinations les mieux classées ont aussi enregistré une forte hausse de recherches et de réservations. Derrière cette île japonaise figure dans ce classement la région de Kapaa, à Hawaï, devant Nairobi (Kenya), Halifax (Canada) et Gdansk, en Pologne. "La liste des lauréats des 'Travelers' Choice Destinations on the Rise' sont une très bonne source d'inspiration pour les voyageurs à la recherche de destinations à la popularité émergente", a commenté Brooke Ferencsik, en charge de la communication de TripAdvisor. Et d'ajouter, "ces vainqueurs se fondent sur des retours et sur l'intérêt montré par les utilisateurs de la communauté TripAdvisor et ont tous en commun des logements exceptionnels, de très bons restaurants et des attractions extraordinaires pour tous les budgets." Les destinations les plus prometteuses de 2018 : 1. Ishigaki, Japon 2. Kapaa, Hawaï 3. Nairobi, Kenya 4. Halifax, Canada 5. Gdansk, Pologne 6. San Jose, Costa Rica 7. Riga, Lettonie 8. Rovinj, Croatie 9. Nerja, Espagne 10. Casablanca, Maroc Loisirs Voyages Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Disparition Alain Fradet, mémoire de l'aviation limousine et artiste peintre, est décédé Limoges Chasse à l'anarchie des fils électriques à Bangkok Brit Awards: les nominations 2018 dominées par Ed Sheeran et Dua Lipa Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Disparition Quand France Gall s'accordait une pause campagnarde en Corrèze 2 Zoo de Beauval Vivez la première sortie publique du petit panda [en vidéos] 3 Tendance Cet apiculteur fait son miel comme un viticulteur fait son vin 4 Eugène-Jamot Neuf entrées en six mois : en Creuse, le musée de la mouche tsé-tsé mis en sommeil 5 Événement Comment le bébé panda du ZooParc de Beauval sera présenté au public samedi s'inscrire à la newsletter ok 1 - FORFAIT CHASTREIX 15 forfaits à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre forfait ski à Chastreix JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Aixe-sur-Vienne Bellac Brive-la-Gaillarde Condat-sur-Vienne Couzeix Le Dorat Feytiat Guéret Isle Limoges Le Palais-sur-Vienne Saint-Junien Saint-Léonard-de-Noblat Saint-Yrieix-la-Perche La Souterraine Tulle Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Limoges CSP LH 87 USAL Limoges FC CS Feytiat Taureaux de Feu Résultats Mobiles et tablettes Retrouvez lepopulaire.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus