Levée de dette géante pour le chinois Tencent sur le marché obligataire &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Finance & Marchés 02 minutes Levée de dette géante pour le chinois Tencent sur le marché obligataire Guillaume Benoit Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer Le groupe chinois, créateur de WeChat, a obtenu 5 milliards de dollars sur le marché obligataire. La demande a atteint 41 milliards. Tencent ne voulait pas rater le coche. L'appétit des investisseurs pour les sociétés technologiques asiatiques est toujours soutenu et le groupe chinois, propriétaire de WeChat et de plusieurs jeux vidéo, comptait bien en profiter. Trois ans après sa dernière opération, il a donc fait son retour sur le marché obligataire . Avec succès : il a levé 5 milliards de dollars en trois tranches à 5, 10 et 20 ans. Surtout, il a attiré une demande impressionnante : le livre d'ordres a atteint 41 milliards de dollars, soit 8 fois le montant proposé au marché. Un appétit quasiment similaire à celui qu'avait connu, en novembre, l'émission d'un autre géant chinois de la tech, Alibaba, pour 7 milliards de dollars. La majorité des investisseurs est américaine. Cet engouement a permis à Tencent de bénéficier d'un coût de financement particulièrement favorable. Ses obligations les plus longues, à 20 ans, affichent un coupon de 1 point de pourcentage au-dessus de la dette d'Etat américaine de même maturité. Selon le « Wall Street Journal », le coupon, de 3,9 %, est à peine supérieur à ce que paie Tencent à ses banques pour des prêts à 5 ans. Cet intérêt des grands acteurs chinois de la tech pour le marché obligataire s'explique non seulement par les conditions très avantageuses qu'il offre, mais également par le fait qu'ils ont désormais la taille critique pour pouvoir y prétendre. Leur capitalisation a crû extrêmement rapidement, comme d'autres sociétés du secteur appartenant aux économies émergentes. Au point de devenir des mastodontes boursiers , regroupés sous l'acronyme SATT ( Samsung, Alibaba, Tencent et TSMC). L'an dernier, le cours d' Alibaba a doublé et celui de Tencent a bondi de 70 %, après 114 % en 2016. Des participations dans Snap Les fonds levés devraient servir à refinancer la dette existante, mais surtout à poursuivre la politique d'acquisition de Tencent, principalement à l'étranger. Le chinois possède déjà des participations dans Snap , la maison mère de Snapchat, dans lequel il s'est renforcé en novembre dernier. Il détient désormais environ 12 % du capital de la société californienne. Tencent a aussi des participations dans Tesla et dans le service de musique en streaming Spotify. L'émission obligataire de la semaine passée donne les moyens au groupe du très discret Ma Huateng (alias Pony Ma) de continuer de jouer les investisseurs avisés hors de Chine. Guillaume Benoit, Les Echos @gb_eco Sur le même sujet Le roi du Web chinois Tencent mise sur les voitures Tesla Les stars de la « tech », un moteur pour les marchés émergents Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans L'actualité en vidéo : Londres taxe désormais les véhicules les plus polluants video playing Londres taxe désormais les véhicules les plus polluants 23/10/17 Incendies en Corse : plus de 2000 hectares brûlés 23/10/17 La BD se porte (très) bien en France 23/10/17 Les chiffres du e-commerce en forte hausse 20/10/17 Argentine, Japon, République tchèque :... 20/10/17 Andrej Babis, un nouveau Trump bientôt au pouvoir... 20/10/17 invented by Video Smart Player Digiteka Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer  Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?