Quand l’économie va trop bien - La Voix du Nord BOURSE Quand l’économie va trop bien Sur les marchés financiers, une bonne nouvelle pour l’emploi aux États-Unis peut entraîner une réaction en chaîne à la baisse… Par Hervé Favre | Publié le 06/02/2018 L’indice vedette de Wall Street, le Dow Jones, a gagné ce mardi 2,33 % pour finir à 24.912,77 points. - PHOTO EPA Le coup de tabac sur les marchés financiers observé lundi soir à Wall Street et ce mardi sur les places européennes ne s’est pas transformé en tempête boursière. Comme il n’y a rien de plus moutonnier que les opérateurs en Bourse, Wall Street reparti à la hausse a entraîné tous les autres, tout comme son plongeon de 1 600 points lundi soir avait semé la panique sur la planète financière, de Hong Kong à Paris. Mais ce mouvement de yo-yo traduit bien la nervosité des investisseurs qui se demandent si l’heure d’une « correction » plus ou moins sévère n’est pas venue après des mois d’euphorie. C’est un grand classique dans la psychologie boursière, « les arbres ne montent pas au ciel » et, partant de ce constat irréfutable, une conjoncture sans nuage ne peut qu’annoncer l’orage. Lire aussi La chute du Dow Jones, krach boursier ou simple «ajustement»? Quatre questions pour comprendre Et une bonne nouvelle peut en cacher une autre, très mauvaise, vue des salles de marché. On l’a encore vérifié lundi avec la publication aux États-Unis d’indices au beau fixe pour l’emploi et les salaires : un taux de chômage historiquement bas, 200 000 créations d’emplois pour le seul mois de janvier et une hausse des salaires de 2,9 % sur un an. Un retour du risque d’inflation Ces bonnes nouvelles pour les salariés américains ont réjoui Donald Trump, pas Wall Street, qui en a déduit que la fin de la fête allait bientôt sonner avec un retour du risque d’inflation – disparu depuis la dernière grande crise de 2008 – que la Fed devra combattre en augmentant ses taux d’intérêt. Ce serait effectivement une très mauvaise nouvelle pour le marché des actions qui a jusqu’à présent bénéficié du très faible rendement des obligations. Dans une économie basée sur l’endettement voire le surendettement, pour les États comme pour les ménages, la fin de l’argent gratuit ou presque provoquerait des faillites en cascade. Le vrai risque de krach est là...