Sanctions trop légères: Swissmedic fait recours
  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHQ6WN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; Toggle navigation Abonnés Mon Compte Se connecter Gérer mon compte Déconnexion Abonnez-vous dès FR 2.- Contenu abonnés Recherche Journal digital L'actualité de ma région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Sortir Dossiers Météo Météo régionale Météo des neiges Concours Témoin lecteur Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Abo+ Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Archives Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Petites annonces Contact Mon compte L'accès unique à l'ensemble des services d'Arcinfo Se connecter Mot de passe oublié? Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Contenu abonnés Journal digital Abonnez-vous dès FR 2.- L'actualité de votre région Nos photos Nos vidéos Région Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Suisse Sports Football Hockey sur glace Athlétisme Ski Tennis Cyclisme Basketball Volleyball Sports motorisés Autres sports Economie Monde Horlogerie Lifestyle Santé People Buzz Techno et sciences Cinéma Sortir Concours Témoin lecteurs Avis de décès Naissance Loisirs Webcams Météo des neiges Sondages Services Immobilier Sortir.arcinfo.ch Emploi Realdeals.ch Archives Contact Lundi -3°/3° Mardi 3°/4° Mercredi -1°/-2° Jeudi -2°/2° Abonnez-vous dès 2.- Toggle navigation Régions Suisse Sports Economie Monde Horlogerie Lifestyle Dossiers Abonnés Home Suisse Suisse Partager 15.01.2018, 00:01 Actualisé il y a 28 minutes Sanctions trop légères: Swissmedic fait recours Abonnés 15.01.2018, 00:01 Actualisé il y a 28 minutes Sanctions trop légères: Swissmedic fait recours Réagir à cet article Par ATS La société Alkopharma, basée à Martigny, a été condamnée par la justice valaisanne pour avoir falsifié les dates de péremption d’un anticancéreux. Swissmedic a fait recours contre cette décision, estimant les sanctions trop légères. Quatre responsables de l’entreprise ont été condamnés en 2016 par un tribunal valaisan à des jours-amendes ou des peines pécuniaires. Mais la mise en danger... La société Alkopharma, basée à Martigny, a été condamnée par la justice valaisanne pour avoir falsifié les dates de péremption d’un anticancéreux. Swissmedic a fait recours contre cette décision, estimant les sanctions trop légères. Quatre responsables de l’entreprise ont été condamnés en 2016 par un tribunal valaisan à des jours-amendes ou des peines pécuniaires. Mais la mise en danger de la santé des patients n’a pas été retenue, raison pour laquelle Swissmedic a déposé un recours, a confirmé Danièle Bersier, porte-parole de l’autorité de surveillance, revenant sur des informations du Matin Dimanche et de la SonntagsZeitung. L’entreprise a falsifié les dates de péremption afin d’écouler son stock. Environ 100 000 flacons périmés de l’anticancéreux Thiotepa ont été vendus et administrés à des patients en Suisse et en France entre 2007 et 2011. C’est à cette date que le fabricant allemand, qui ne livrait plus Alkopharma depuis deux ans, s’est rendu compte que des échantillons périmés étaient sur le marché. Principalement en France Les médicaments incriminés ont principalement été commercialisés en France, seules un peu plus de 2000 doses ont été écoulées en Suisse. La plupart des grands hôpitaux du pays sont concernés, dont l’hôpital de l’Ile, à Berne, le Chuv, à Lausanne, et les HUG, à Genève. Le Thiotepa a une durée de vie de dix-huit mois, au-delà desquels il ne contient plus la dose de principe actif exigée. Certains flacons ont été vendus sept ans plus tard. Il est difficile d’établir avec certitude si et dans quelle mesure ce sous-dosage a porté préjudice aux patients. Pour Swissmedic, il est toutefois clair qu’ils ont été mis en danger. Entre-temps, l’entreprise a fait faillite. ATS Vous avez lu gratuitement une partie de l'article. Pour lire la suite : Profitez de notre offre numérique dès Fr 2.- le 1er mois et bénéficiez d'un accès complet à tous nos contenus Je profite de l'offre ! Déjà abonné ? Publier un commentaire Connexion sur mon compte Connexion Mot de passe perdu Créez un un compte Vous devez créer un compte pour publier un commentaire. Créer un compte SWISS EXPO Empoignades devant le palais de Beaulieu Le salon agricole Swiss Expo a fermé ses portes samedi, à... 15.01.2018 00:01 GENÈVE Elu socialiste poussé à la démission Un conseiller municipal de Vernier aurait harcelé une... 15.01.2018 00:01 Verts prêts à lutter contre l’achat de nouveaux avions Les Verts sont prêts à s’attaquer à l’acquisition de... 15.01.2018 00:01 Témoin lecteur Un fait divers, une situation exceptionnelle, une photo insolite ou cocasse ... soyez nos témoins! Les articles les plus lus 48H 1 semaine 1 mois Une famille chaux-de-fonnière prise en otage pour de l'or La Chaux-de-Fonds: victime de la vente en ligne, Photovision fermera fin février Ce que l'on sait sur la prise en otages de la famille du directeur de Cendror à La Chaux-de-Fonds Une famille chaux-de-fonnière prise en otage pour de l'or L'ancien champion Didier Cuche ne sait plus skier et il piège des moniteurs de ski Ce que l'on sait sur la prise en otages de la famille du directeur de Cendror à La Chaux-de-Fonds Une famille chaux-de-fonnière prise en otage pour de l'or ''Freddy'', emblématique supporter d'Union, n'est plus Violente tempête annoncée sur la Suisse dès la nuit de mardi à mercredi Les galeries les plus vues 48H 1 semaine 1 mois L'actualité du 12 janvier 2018 en images L'actualité du 11 janvier 2018 en images L'actualité du 9 janvier 2018 en images L'actualité du 7 janvier 2018 en images L'actualité du 6 janvier 2018 en images Burglind/Eleanor fait rage sur le canton de Neuchâtel La tempête Eleanor a causé de nombreux dégâts à travers la Suisse Corrida de Noël de Neuchâtel 2017 - Vos selfies Articles les plus commentés 48H 1 semaine 1 mois La Chaux-de-Fonds: victime de la vente en ligne, Photovision fermera fin février 2 commentaires Hausse du chômage en décembre dans le canton de Neuchâtel 2 commentaires La colère monte chez les exclus de la réinsertion 1 commentaire Tourisme: toujours plus de prestations gratuites pour renforcer l'attractivité du canton de Neuchâtel 2 commentaires Genève: l'exposition des corps plastinés de Body Worlds victime de la polémique 2 commentaires Allemagne: Angela Merkel et Martin Schulz promettent "un nouveau style politique" 1 commentaire Une jeune pianiste empêchée d'étudier à Neuchâtel 3 commentaires Un projet à côté du Moulin soulève des oppositions 1 commentaire Départ d’Autodesk confirmé 1 commentaire Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Journal digital Consulter Consulter SWISS EXPO Empoignades devant le palais de Beaulieu Le salon agricole Swiss Expo a fermé ses portes samedi, à... 15.01.2018 00:01 GENÈVE Elu socialiste poussé à la démission Un conseiller municipal de Vernier aurait harcelé une... 15.01.2018 00:01 Verts prêts à lutter contre l’achat de nouveaux avions Les Verts sont prêts à s’attaquer à l’acquisition de... 15.01.2018 00:01 Abonnez-vous Gérer mon compte Déconnexion Galerie du jour 12 L'actualité du 14 janvier 2018 en images 12 L'actualité du 14 janvier 2018 en images 12 L'actualité du 14 janvier 2018 en images 12 L'actualité du 14 janvier 2018 en images 12 L'actualité du 14 janvier 2018 en images Nathalie Stutzmann dirige Symphonie n°2 de Brahms Neuchâtel 20 Jan. 2018 12e Soirée Celtique d'Auvernier Auvernier 27 - 28 Jan. 2018 Dj Daz (IAM) & Dj Djel (Fonky Family) Neuchâtel 27 - 28 Jan. 2018 Sondage Que pensez-vous de l'interdiction de fumer dans les gares? Plus de sondages Concours Concours La Ch'tite Famille 20x 2 billets à gagner pour l'avant première de la... ArcInfo Kid's - 2ème tour saison 2017/18 Inscris-toi vite au tirage au sort pour... Abonnez-vous L'information de référence, partout, tout le temps, avec un abonnement en illimité. Avis de décès Retrouvez les avis mortuaires. Les Suppléments Tous les suppléments Suivez-nous Abonnement Formule 100% numérique ou premium L’actualité de votre région Sur votre smartphone ou votre tablette Témoin lecteurs Envoyez-nous vos infos et vos images Le journal au format digital Sur votre smartphone ou votre tablette Index thématique Toutes les rubriques thématiques d'Arcinfo Publicité Découvrez nos offres publicitaires Régions Canton Neuchâtel et Littoral Montagnes Val-de-Ruz Val-de-Travers Jura - Jura bernois Actu Suisse Monde Economie Horlogerie Lifestyle Historique Sports Football Hockey sur glace Ski Tennis Cyclisme Volleyball Sports motorisés Autres sports Photos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Galerie du jour Vidéos Régions Suisse Sports Monde Économie Lifestyle Horlogerie Témoin lecteur Services Météos Sortir.arcinfo.ch Immobilier Emploi Avis de décès Avis de naissances Archives Loisirs Sondages Webcams Concours Contact Adresses Conditions générales Espace clients Groupe ESH Médias : Le Nouvelliste – Arcinfo – La Côte – Realdeals – OhBox – La Clé – Jobeo © 2015 Arcinfo - created by iomedia Se connecter Créer un compte test Connexion J'ai oublié mes identifiants J'accepte les termes et conditions Créer un compte  Top