Trèbes Quelques-uns des bénévoles, lors d’une journée de collecte alimentaire. par Correspondant Le 14 janvier à 20h57 0 Abonnés Trèbes Entraide, modèle d’altruisme L’une des caractéristiques de l’association Trèbes Entraide, coprésidée par Michèle Surroque et Bernard Diran, est la discrétion et les Trébéens n’ont peut-être pas conscience de l’ampleur de la tâche à... Solidarité. L’association organise son loto le samedi 20 janvier. L’une des caractéristiques de l’association Trèbes Entraide, coprésidée par Michèle Surroque et Bernard Diran, est la discrétion et les Trébéens n’ont peut-être pas conscience de l’ampleur de la tâche à laquelle se dévouent un grand nombre de bénévoles. Le colossal travail réalisé pour venir en aide aux familles en difficulté de Trèbes se décline sous plusieurs formes. Quelques-unes de leurs missions se voient, comme les régulières visites et animations qu’ils offrent aux aînés de la maison de retraite ou les permanences de la friperie, mais les actions fondamentales se font sans bruit, sans visibilité, dans un altruisme discret. Ainsi, le soutien scolaire, l’alphabétisation, la constitution des dossiers et le départ en vacances pour des familles, la distribution de l’aide alimentaire à une centaine de foyers, sont accomplis dans le respect de l’individu et la confidentialité. Chaque bénévole donne de son temps, de sa générosité, de son énergie pour le bon fonctionnement de cette grande structure altruiste, mais contribue aussi à créer des liens sociaux pour les plus défavorisés. Un loto le 20 janvier Chaque année Trèbes Entraide organise son grand loto dont les bénéfices lui permettent de financer certaines de ses actions, il aura lieu samedi 20 janvier à 20 h 30 à la salle Pierre-Paul Riquet. Article réservé aux abonnés Il vous reste 85% de cet article à lire Abonnez-vous pour profiter de tous les avantages numériques. S'abonner à partir de 1€ Déjà abonné ? Se connecter