MATIGNON : Gilles de Margerie <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Carnet 01 minute MATIGNON : Gilles de Margerie Laurance N'kaoua Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer a été nommé commissaire à la stratégie et à la prospective, a annoncé vendredi le porte-parole du gouvernement, Benjamin Griveaux. Il présidera l'organisme de réflexion économique France Stratégie, dépendant de Matignon. Une fonction jadis occupée par Michel Yahiel. Gilles de Margerie, 62 ans, ancien élève de l'Ecole normale de la rue d'Ulm et de l'ENA, est l'ex-directeur de cabinet d'Agnès Buzyn. Cet ancien inspecteur des finances fut d'abord membre du cabinet de Roger Fauroux, ministre de l'Industrie et de l'Aménagement du territoire, puis conseiller technique auprès de Michel Rocard à Matignon. Il a passé une partie de sa carrière au Crédit Agricole, avant de devenir notamment, directeur adjoint du groupe de protection sociale Humanis. Il avait été nommé directeur de cabinet de la ministre des Solidarités et de la Santé, Agnès Buzyn, en mai dernier. @LauranceNKaoua Articles sélectionnés pour vous Industrie - Services Vélo-partage : le fiasco de la start-up Gobee.bike Finance - Marchés La Banque Postale au coeur d'un Meccano financier Finance - Marchés Bitcoin : le gendarme des marchés tacle Nabilla Finance - Marchés Warren Buffett sur le bitcoin : « Tout ça finira mal » Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?