Ligne Couvin-Charleroi: le nombre de navetteurs doit tripler! - Édition digitale de Mons Ligne Couvin-Charleroi: le nombre de navetteurs doit tripler! Le comité de la ligne 132 s’est rassemblé à la boulangerie Laeremans, à Yves-Gomezée. - S.PO. Lecture zen Tout au long de la ligne ferroviaire Couvin-Charleroi, il n’y a, en permanence, que 26 passagers dans les wagons. Or, pour atteindre les 30 % de rentabilité voulus par la SNCB, cette moyenne doit passer à 70. Bien sûr, depuis le 10 décembre, la ligne 132 a gagné en attractivité : le train s’arrête toutes les heures, dans les deux sens, à Yves-Gomezée et Ham-sur-Heure. Mais ce ne sera pas suffisant. Il va falloir rameuter des voyageurs. Le comité de la ligne 132 s’y attelle… Ce comité a réalisé sa troisième action de sensibilisation en quelques mois. Après avoir distribué des dépliants dans des écoles et des flyers dans des embouteillages, six bénévoles ont fait, ce samedi, la tournée d’une bonne dizaine de boulangeries éparpillées de Jamioulx à Treignes (Viroinval). Ils y ont distribué 12.000 sachets de pain promotionnant la ligne de train. La prochaine action visera le secteur Horeca, diffusion de sets de table à la clé. L’enjeu est de taille. Pour chaque ligne, la SNCB vise une rentabilité couvrant 30 % de ses coûts. On en est loin. Selon une étude de la Région wallonne, il n’y a, en permanence, sur la ligne Couvin-Charleroi, que 26 passagers dans les wagons. Pour atteindre les 30 %, il en faudrait bien 70. « Cela dit, il n’y a pas que les navetteurs. La circulation des trains de marchandises influe également sur la valeur financière d’une ligne », nuance Michaël Horevoets, coordinateur du comité de la ligne 132. Et, justement, la ligne 136, qui anciennement prolongeait la 132 d’Yves-Gomezée jusque Florennes, pourrait rouvrir si Carmeuse reçoit finalement l’autorisation d’y implanter sa carrière (on attend la décision du Conseil d’État). Ce qui, par corollaire, revalorisait la ligne 132… Trois ans pour réussir Mais cela resterait, quoi qu’il en soit, loin d’être suffisant : doper la présence de passagers, peut-être pas la tripler mais à tout le moins la doubler dans les trois ans, il le faudra. Une partie du trou devrait être rapidement comblée. La SNCB vient de lâcher du lest : les gares d’Yves-Gomezée et de Ham-sur-Heure bénéficient enfin d’un arrêt par heure dans les deux sens, là où il n’y en avait que quatre ou cinq sur la journée. Sauf que ces deux gares renforcées ne suffiront toujours pas. « Dans trois ans, si les trains ne se remplissent pas, la SNCB pourrait faire marche arrière. Or, ces dernières années, la fréquentation sur cette ligne a diminué », explique le coordinateur. « Le problème est global, lié à une diminution générale de l’offre de trains. J’ai souvent des réunions à Bruxelles. Il y a trois ans, je pouvais encore y prendre le train jusqu’à 22 heures et arriver à Couvin. Aujourd’hui, c’est 20 heures maximum. » L’adaptation des horaires des trains à ceux des TEC n’est pas optimale, non plus. « La tendance est à l’amélioration », assure Michaël Horevoets. Et pourtant, et on y revient, il faudra rameuter des passagers. C’est le rôle dévolu au comité de la ligne 132, issu d’un projet pilote lancé dans le sillage de l’association de voyageurs Navetteurs.be et animé par 30 bénévoles. Le train coûte moins cher L’argument premier qu’ils diffusent est financier. Un exemple ? De Couvin à Charleroi, le coût est de 15,20 € en voiture (sur base de l’indemnité fédérale réglementaire de 0,346 €/km) pour 8,40 € par le train. « Et encore, ça, c’est le coût d’un trajet isolé, plus cher que les formules pour des navetteurs réguliers, comme le Rail Pass », précise le coordinateur. La durée du trajet de ce train aux multiples arrêts ? 58 minutes auparavant, 64 depuis que le train s’arrête systématiquement à Yves-Gomezée et Ham-sur-Heure. Le temps estimé en voiture est de 50 à 60 minutes. « Nous rappelons également que, dans un wagon, on peut travailler ou bouquiner et, bien sûr, que le train pollue moins que la voiture et qu’on évite les bouchons », conclut Michaël Horevoets.