M&A : les banquiers d'affaires indépendants prennent la tête du classement individuel Warning : include(tpl_refresh/refresh_lea_www_journal_20180115_lec2_finance_et_marches.inc) [ function.include ]: failed to open stream: No such file or directory in /data/www/lesechos/vhosts/www-prod.lesechos/root/journal20180115/lec2_finance_et_marches/23/2144723.php on line 697 Warning : include() [ function.include ]: Failed opening 'tpl_refresh/refresh_lea_www_journal_20180115_lec2_finance_et_marches.inc' for inclusion (include_path='.:/data/www/lesechos/acces/prod/includes/:.:/data/www/lesechos/vhosts/www-prod.lesechos/root/tIncludes:/data/www/lesechos/engine/prod/includes/:.:/data/www/lesechos/bootstrap:/www/lesechos/acces/prod/includes/:/www/lesechos/includes/:.:/data/www/lesechos//includes/newsletter/prod/:/data/www/lesechos//includes/recherche/prod/:') in /data/www/lesechos/vhosts/www-prod.lesechos/root/journal20180115/lec2_finance_et_marches/23/2144723.php on line 697 <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Finance & Marchés 02 minutes M&A : les banquiers d'affaires indépendants prennent la tête du classement individuel Anne Drif Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer M&A : les banquiers d'affaires indépendants prennent la tête du classement individuel Deux femmes sont en tête du classement mondial de Mergermarket des banquiers d'affaires en 2017. Son nom est inconnu en France. Nancy Peretsman a pris la tête du classement individuel mondial 2017 des banquiers d'affaires en fusions-acquisitions, réalisé par Mergermarket, en termes de valeur des transactions conseillées. La financière - elle n'est pas banquier d'affaires à proprement parler -, issue des rangs de la boutique américaine Allen & Co., a signé le rachat de l'assureur-santé Aetna par le distributeur de médicaments américain CVS pour 60 milliards d'euros, le rapprochement de Discovery et Scripps Networks Interactive pour plus de 12 milliards, et celui de Chewy et PetSmart dans la distribution d'aliments pour animaux. Deuxième du classement, Chris Ventresca, coresponsable des fusions mondiales chez JP Morgan (72 milliards d'euros de transactions en trois transactions), apporte une continuité avec les classements précédents, ainsi que Luigi de Vecchi, en charge des fusions en Europe de Citi (65,3 milliards en quatre transactions). Ce dernier a notamment conseillé la fusion entre Essilor et Luxottica , et l'offre de l'allemand Hochtief sur Abertis. La fin du star système Hormis ces deux noms de grandes maisons anglo-saxonnes, ne figure au classement individuel aucun représentant de Goldman Sachs ni de Morgan Stanley ou de Bank of America-Merrill Lynch, des firmes pourtant de référence dans le secteur. Cette absence résulte le plus souvent du refus des banques elles-mêmes de « starifier » leurs banquiers d'affaires, comme à l'âge d'or du M&A en 2007, et donc de divulguer les noms de leurs éléments les plus actifs. Leur priorité va au « collectif ». « Tous les 'deals' se font en binôme, a minima. Cela va de pair avec l 'industrialisation du métier » , souligne un banquier. L'Europe et surtout la France, marché le plus disputé de la région par le nombre de banques d'affaires , font d'ailleurs la part belle à ces grands acteurs. Sur le Vieux Continent, le plus grand nombre de « méga-deals » reste ainsi encore entre les mains de banquiers de Citi, UBS et JP Morgan. Et, en France, la moitié du classement des dix premiers banquiers d'affaires est trustée par des représentants de Citi et de la Société Générale, avec Rothschild, le grand gagnant du palmarès français en 2017. Cela étant, la relation particulière des banquiers avec les dirigeants et le sur-mesure sont de plus en plus déterminants pour décrocher les « deals », et les boutiques en profitent. Le millésime 2017 du classement individuel est à ce titre plus révélateur encore que les précédents dans la mesure où ce sont ces boutiques qui ont le mieux tiré leur épingle du jeu en occupant les premières places : Allen & Co, Evercore et Centerview, Accuracy, Jamieson, Robert W. Baird, et les plus grandes maisons comme Rothschild et Lazard. Anne Drif, Les Echos @ANNDRIF Nos articles les plus lus Pharmacie - Santé Roche va bouleverser le traitement de la sclérose en plaques High tech 4G : le deal à 3 milliards entre l'Etat et les opérateurs Europe Brexit : les Britanniques n'ont jamais été aussi nombreux à vouloir être Français Aéronautique - Défense Taïwan : Airbus solde une affaire vieille de 25 ans Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer  Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?