Damien Courvalin : « L'Opep va augmenter sa production » &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer des services ou des offres adaptés à vos centres d'intérêts. Vous êtes par ailleurs informés qu’un système de détection des bloqueurs de publicité est mis en œuvre sur ce site. En savoir plus Fermer Menu 0 0 0 Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées Vidéos Start-up Executives Patrimoine + week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Marriott Le rendez-vous TCVB Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous MINI et son offre business Le rendez-vous SAP Le rendez-vous de l’Agence du Don en Nature Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous Samsung Knox Le rendez-vous Audi A3 Le rendez-vous du comptoir mm de la nouvelle entreprise Le rendez-vous Groupe Crédit du Nord Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Le rendez-vous leboncoin Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous BNP Paribas Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Newsletters Accueil Le kiosque Edition du lundi 15 Janvier 2018 Finance & Marchés 04 minutes Damien Courvalin : « L'Opep va augmenter sa production » Muryel Jacque Le 15/01 à 06:00 0 0 0 Partager par mail 0 Imprimer D'où viendront les rendements importants que Goldman Sachs prévoit en 2018 ? Leur source ne se trouve pas dans le prix du pétrole, à l'inverse des années 2005-2017, où la hausse et la baisse des cours sont les principales sources du rendement. En réalité, pour le secteur énergétique, il faut aussi regarder la courbe à terme. Quand on investit dans le pétrole, on n'achète pas un baril physique, on achète un contrat à terme qui, lorsqu'il approche de son expiration, doit être vendu et réinvesti dans un contrat différé. Il y a donc toujours un besoin de « rouler » les positions sur ces marchés « futures » : c'est là que la courbe a un impact majeur sur les rendements. De quelle manière ? Aujourd'hui, la courbe à terme du pétrole est baissière [les prix à court terme sont supérieurs aux prix à long terme, c'est la « backwardation », NDLR]. Quand un investisseur vend son contrat, il est au niveau le plus haut sur la courbe, il le réinvestit dans un contrat différé qui est plus faible sur la courbe. En faisant cela chaque mois, il génère des rendements. L'année 2003 est un bon exemple : le cours du brent n'a augmenté que de 5 % entre le 1 er janvier et le 31 décembre. Une position « long » sur le pétrole aurait généré près de 22 % de rendement avec cette opération de report (« carry » en anglais) positive. On ne regarde donc plus le pétrole comme on regarde les actions ? Cela dépend des périodes. Dans les années 2000, par exemple, la principale source de rendements était les fluctuations des cours. Dans les années 1990, au contraire, c'était comparable à un investissement de « fixed income » : vous étiez payé avec un rendement à l'instar d'une obligation, et non pas avec l'appréciation des prix. A présent, c'est vraiment la structure des contrats - cette courbe baissière sur les contrats du pétrole - qui génère ce rendement. La courbe est déterminée par les niveaux de stocks et celle-ci est passée de haussière à baissière vers le milieu de 2017, une fois que la baisse de production de l'Opep et la très forte demande ont fait reculer les excédents des stocks mondiaux. Pourquoi les prix à long terme sont-ils inférieurs aux prix au comptant ? Avec l'ensemble des changements de production et de technologie auxquels nous avons assisté, nous avons une bonne visibilité sur les sources de production dans les années à venir. Le pétrole de schiste, les capacités disponibles de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole (Opep) et l'offshore dans le reste du monde ont engendré de fortes baisses des coûts. Lorsque nous faisons des projections, nous savons désormais d'où viendra le pétrole dans le futur, bien plus que dans les années 2000. Le prix à long terme devient par conséquent moins volatil. C'est ce qui s'était passé dans les années 1990 : le prix à long terme était ancré à 20 dollars, il ne bougeait pas, même si le prix observable au jour le jour fluctuait énormément. D'autre part, une fois les stocks normalisés, les raffineries sont prêtes à payer un prix supérieur pour garantir l'accès à des barils physiques, entraînant un prix au comptant supérieur au coût marginal établi. A quel niveau situez-vous le prix du pétrole à long terme ? D'après nous, le point d'ancrage - qui est déterminé par les coûts marginaux de production - sera de l'ordre de 55 dollars (brent) sur les deux à trois prochaines années. Cela signifie qu'il suffit d'un tel prix pour que les producteurs investissent et, donc, pour faire face à l'augmentation de la demande mondiale sur cette période. Aujourd'hui, même les gouvernements ont un budget établi, à l'image de la Russie, qui table sur un pétrole entre 45 et 50 dollars sur les années qui viennent. Les prix à court terme peuvent-ils monter ? Le scénario d'un baril à 75 dollars en 2018 ne peut être exclu si la demande mondiale de pétrole continue de surprendre à la hausse, par exemple si la croissance économique continue de dépasser des attentes déjà optimistes. Mais nous ne resterons pas à ces niveaux sur une période longue, puisque Goldman Sachs argue que le coût marginal est de 55 dollars et que les producteurs répondront à un signal de prix supérieur. Que va faire l'Opep ? Les baisses orchestrées par l'Opep n'ont jamais fait partie d'une stratégie à long terme. Donc, à un moment en 2018, l'Organisation va augmenter sa production. La question est : à quel moment ? L'Opep a clairement indiqué qu'elle le ferait graduellement, une fois les stocks mondiaux normalisés. De nombreuses données suggèrent que nous y sommes : l'excédent de stocks a disparu ou presque. L'Opep devrait donc agir rapidement, mais elle a tendance à se montrer moins optimiste sur la normalisation de cet excédent et elle pourrait réagir avec un retard, ce qui exacerberait la « backwardation » - et donc les sources de rendements - du pétrole. 2019 pourrait donc être bien différente ? La vue sur 2019 est effectivement moins constructive puisque à terme l'Opep augmentera sa production et que les autres producteurs auront répondu à des prix plus élevés en 2018. Au final, l'an prochain, il y aura davantage de pétrole produit que ce qu'on prévoyait il y a trois mois. Les prix sont biaisés à la baisse en 2019. Muryel Jacque, Les Echos @MuryelJacque Sur le même sujet Pétrole : les analystes ne croient pas à une hausse durable Articles sélectionnés pour vous Industrie - Services Vélo-partage : le fiasco de la start-up Gobee.bike Finance - Marchés La Banque Postale au coeur d'un Meccano financier Finance - Marchés Bitcoin : le gendarme des marchés tacle Nabilla Finance - Marchés Warren Buffett sur le bitcoin : « Tout ça finira mal » Commentaires Tous droits réservés - Les Echos 2017 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Publicité Espace presse Abonnement presse numérique sur epresse.fr Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer  Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?