Les derniers cas de méningites en France BESANCON : Décès d'un enfant de 5 ans A Besançon, un enfant de 5 ans est décédé ce mardi matin des suites "d'une infection invasive" à méningocoques. Un enfant de cinq ans souffrant d'une infection invasive à méningocoques est mort dans la nuit de lundi à mardi à Besançon où il était hospitalisé en réanimation, a annoncé l'Agence régionale de santé (ARS) de Bourgogne-Franche-Comté. L'ARS a identifié "toutes les personnes ayant eu des contacts proches et répétés avec cet enfant dans son entourage familial et dans l'école maternelle (...) où il est scolarisé", a précisé l'ARS dans un communiqué, ajoutant que ces personnes "ont été invitées à se rendre chez leur médecin traitant pour prescription d'un traitement antibiotique préventif de courte durée". L'Education nationale a mis en place une cellule d'écoute dans l'école maternelle de l'enfant, à Saint-Loup-sur-Semouse (Haute-Saône). L'ARS explique qu'avec environ 700 cas par an, "les infections invasives à méningocoques sont des maladies rares* en France" mais que la méningite en constitue la forme la plus fréquente. Potentiellement mortelle, cette maladie se manifeste par une montée brutale de température, de violents maux de tête, des vomissements, une raideur du cou et une gêne à la lumière. Date : 08 mars 2016 Source : BFMTV * Nous ajoutons que nous avons volontairement retiré ou "marqué * " le terme "RARE" annoncé sur l'article de BFMTV car il est inadmissible de voir encore des enfants qui décédent de cette maladie en notant qu'elle est rare !!!!!! On ne pense pas aux parents qui pleurent leurs enfants. On pense juste à des chiffres et à des statistiques Cela donne "bonne conscience" ..... 700 cas en moyenne par an en France, 10 % de mortalité et 30 % avec des séquelles graves : NON ce n'est pas rare car nous pouvons prévenir cette maladie en informant les parents, les professionnels de santé ou (et) vacciner en prévention. QUE FAIT-ON en FRANCE ? Note de l'association petit ange Ensemble contre la méningite. Tweet