Sainte-Anne-des-Monts perd un de ses deux chirurgiens | ICI.Radio-Canada.ca
 Alerte Amber Dernière heure Avertissement : Veuillez réactiver les fonctions javascript de votre navigateur afin de profiter d'une expérience complète. Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Passer le menu principal Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent L'heure du monde (Reprendre l’écoute) Chargement Chargement Suivant En direct L'heure du monde Volume Fermer le bandeau Ouvrir l'aide contextuelle Raccourcis clavier pour la console audio-vidéo Lecture/Pause Espace Ou K Avancer de 10 secondes L Reculer de 10 secondes J Mode plein écran F Sous-titres C Désactiver le son M Volume Afficher la liste des raccourcis clavier CTRL + Y Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Publicité Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Sous-titres Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Ouvrir le tiroir audio-vidéo (Écouter la vidéo) Progression: % Progression % Connexion Ma région [Éditer] Grand Montréal Info Régions Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Régions Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Régions (Retour au menu principal) Sports Arts International Économie Politique Justice et faits divers Jeux olympiques Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite ICI Première ICI Télé ICI Tou.tv ICI Musique ICI RDI ICI Explora ICI Artv Archives Zone Jeunesse Zone Petits Zone Parents Rad Radio Canada International Mes finances personnelles Accueil Radio-Canada.ca Mes finances personnelles Gérer mon budget Préparer mes impôts Planifier ma retraite Choisir mes assurances Contenu publicitaire Épargnez-vous de passer tout droit Fin du sous-menu Mes finances personnelles (Retour au menu principal) ICI on fête Accueil Radio-Canada.ca ICI on fête On mange, on boit On reçoit On donne On regarde, on écoute Fin du sous-menu ICI on fête (Retour au menu principal) La rentrée 2017 Accueil Radio-Canada.ca La rentrée 2017 Les nouveautés de Radio‑Canada Conseils Culture À l'école Contenu publicitaire Vivez Montréal 375 Le Lait : Une rentrée en santé Hydrafruit : Une rentrée facile... et fruitée Défi 21 jours La Parisienne Concours Une rentrée tout en neuf avec Mini Coco Prêt-à-partir avec La Parisienne Fin du sous-menu La rentrée 2017 (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) Espaces autochtones Mon espace Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Mon espace Mon profil Ma région Mes commentaires Supprimer mon compte Fin du sous-menu Mon espace (Retour au menu principal) Aide à la navigation À propos de Radio-Canada Boutique Radio-Canada Comment soumettre un projet Communiqués Contenus éducatifs - Curio Divulgation des activités Emplois Forum d'entraide technique Ombudsman Services français de Radio-Canada Solutions Média Vente d'archives Visit cbc.ca Fin du menu principal (Retour à la connexion) de régions Abitibi–Témiscamingue Alberta Bas–Saint-Laurent Colombie-Britannique–Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Accueil Santé Sainte-Anne-des-Monts perd un de ses deux chirurgiens Publié il y a 18 minutes Des chirurgiens opèrent un patient. Photo : iStock À partir du 15 mars, l'hôpital de Sainte-Anne-des-Monts ne comptera plus qu'un seul anesthésiste et un seul chirurgien, soit la moitié de l'équipe médicale du bloc opératoire. Un texte de Joane Bérubé Interrogée sur les raisons qui motivent le départ du Dr Denis Gélinas, la direction du CISSS indique qu’il s’agit d’une décision personnelle. L’organisme ajoute qu’un plan a été mis en place pour mobiliser des médecins dépanneurs qui viendront couvrir les quarts rendus vacants. Le CISSS ajoute qu’il poursuit aussi ses efforts de recrutement. La démission du Dr Denis Gélinas est la goutte qui fait déborder le vase pour le maire de Sainte-Anne-des-Monts, Simon Deschênes. Depuis le départ en décembre du Dr Sébastien Duquette , un des deux anesthésistes en poste à l'hôpital, ce sont des médecins dépanneurs qui assurent le service, tant bien que mal. Le maire se demande si le Centre intégré de services sociaux fait bien tous les efforts de recrutement nécessaires. « Comment ça qu’à Matane, ils ont réussis à trouver deux anesthésistes venant d’outre-mer? », s’interroge le maire, qui relève qu’entre Matane et Sainte-Anne-des-Monts, il n’y a pas beaucoup de différences lorsqu’on arrive de l’étranger. Du même souffle, Simon Deschênes se demande quelle part occupe la gestion du CISSS dans les raisons du départ du Dr Gélinas. Le maire rappelle que le cœur d’un hôpital passe par un bloc opératoire. « Un chirurgien travaille dans un bloc opératoire, un anesthésiste passe par un bloc opératoire. Pourquoi ne met-on pas en place toutes les mesures possibles pour opérer le bloc opératoire ? », demande M. Deschênes. Quelle est la volonté de l’administration CISSS de la Gaspésie de vouloir continuer à garder l’hôpital de Sainte-Anne-des-Monts ouvert? Simon Deschênes, maire de Sainte-Anne-des-Monts Périodes sans anesthésiste Du 6 au 11 février, l’hôpital sera sans anesthésiste ce qui obligera les femmes enceintes à se rendre à Matane, à 90 km plus loin ou à Rimouski, soit à près de deux heures de route. Certains malades pourront aussi être transférés à Gaspé, au besoin. Hôpital de Sainte-Anne-des-Monts Photo : Radio-Canada Le maire de Sainte-Anne-des-Monts rappelle qu’à la création des centres intégrés de santé et de services sociaux, il a beaucoup été mention de l’opportunité pour les hôpitaux de partager leurs services. « Actuellement, les services partagés que l'hôpital de Sainte-Anne-des-Monts reçoit, je n’en vois aucun. Au contraire, les services diminuent », lance Simon Deschênes. Ce dernier estime que ses concitoyens sont de plus en plus inquiets des risques générés par le manque de couverture médicale, d’autant plus qu’il n’y a pas, dit-il, de service d’évacuation d’urgence par avion-hôpital. Gaspésie et Îles-de-la-Madeleine en continu 23 h 46 Sainte-Anne-des-Monts perd un de ses deux chirurgiens 23 h 34 « Région », un terme péjoratif ? 18 h 06 Disparition d’un aide-pêcheur gaspésien : la sécurité était déficiente 17 h 55 En direct ICI Est du Québec 16 h 27 Irrégularités dans les travaux de construction du Centre culturel de Paspébiac 16 h 14 Le coroner confirme que les victimes de la rivière Sainte-Anne sont mortes par noyade 14 h 15 Mission auprès des Rohingyas pour Dre Isabelle Casgrain de Gaspé 13 h 18 Rupture de service en anesthésie : un argument pour améliorer les aéroports régionaux 11 h 45 Sûreté du Québec : Matane demandera des comptes 00 h 13 Le développement de la biomasse forestière comme source d'énergie lundi 5 février 23 h 29 De nouvelles installations pour simuler le milieu carcéral au campus de Carleton-sur-Mer 23 h 17 Des cas de grippe beaucoup plus nombreux en Gaspésie et aux Îles 20 h 18 Un troisième propriétaire pour l'église de Petit-Matane 19 h 08 Accident à Saint-Anne-des-Monts : l'alcool pourrait être en cause 17 h 55 En direct ICI Est du Québec 13 h 21 Verglas, pluie, neige et vent pour notre région 11 h 47 Les conséquences de la forte densité des orignaux sur la forêt au cœur d'une étude dimanche 4 février 21 h 52 C'est la fête à Maria! 21 h 28 La Baie-des-Chaleurs chante pour Petite-Vallée Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Bruno Lelièvre, Isabelle Lévesque et Kim Bergeron Les plus populaires Amériques Décollage réussi pour la fusée la plus puissante du monde Exclusif Politique Québec veut offrir plus de congés aux travailleurs Éducation Dix moments-clés de la conférence de Michelle Obama à Montréal Transports Le mont Royal ne sera plus un raccourci pour les automobilistes Énergie Un poteau maudit de Bell Canada Vos réactions Veuillez noter que Radio-Canada ne cautionne pas les opinions exprimées. Vos commentaires seront modérés, et publiés s'ils respectent la nétiquette . Bonne discussion! Afficher les commentaires Afficher les commentaires Signaler une coquille Témoin d'un événement L'information vous passionne? Nous aussi! Abonnez-vous à notre infolettre pour ne rien manquer. Votre courriel Inscription Merci pour votre inscription. Vous recevrez un courriel afin de valider votre abonnement Gaspésie et Îles-de-la-Madeleine Justice et faits divers Disparition d’un aide-pêcheur gaspésien : la sécurité était déficiente Santé Rupture de service en anesthésie : un argument pour améliorer les aéroports régionaux Politique municipale Sûreté du Québec : Matane demandera des comptes Société C'est la fête à Maria! Musique La Baie-des-Chaleurs chante pour Petite-Vallée Santé Archives Cigarette : comment lui dire adieu dans les années 1970 et 1980? Le Téléjournal / Acadie Les préposées en soins à domicile du Nouveau-Brunswick dénoncent la Croix-Rouge Crise des opioïdes Crise des opioïdes : des écoles secondaires munies de trousses de naloxone en Ontario Santé Rappel de jouets de la Pat’Patrouille qui pourraient causer un incendie Santé L'activité physique au service de la santé mentale des étudiants Chargement en cours Conditions d'utilisation Relations avec l'auditoire Accessibilité Tous droits réservés © Société Radio-Canada 2018