Internet: Il attaque la France pour récupérer France.com - News Monde: Europe - tdg.ch    Login Abonnements E-paper Signé Genève Le Matin Dimanche Femina Bilan Immo Petites annonces Emploi  Météo Genève 6°/16 ° Genève Suisse Monde Économie Sports Culture Auto High-Tech People Savoir Vivre Plus Editorial Réflexions Le Matin Dimanche Blogs Mobile Grand format Portraits Météo Décès Emploi Concours Sorties Cinéma Newsletters Club TG Bons plans Infos Routes Service clients Comparatif Comparis Assurance Auto Comparis Assurance Maladie Europe Amériques Afrique Asie & Océanie Moyen-Orient Proche-Orient Genève internationale Faits divers Images Il attaque la France pour récupérer France.com Internet Un Français résident américain tente de récupérer la propriété du site France.com dont il a été dépossédé par la justice. Aujourd'hui, France.com est automatiquement réorienté vers France.fr, le portail officiel du tourisme en France. (Photo d'illustration) Image: AFP Mis à jour il y a 2 minutes 0 0 Envoyer par e-mail Envoyer à* Votre adresse e-mail* Votre email a été envoyé. Tweet Signaler une erreur Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ? Orthographe Ponctuation Grammaire Erreur factuelle Technique Votre adresse email* Description de l'erreur* Veuillez SVP entrez une adresse e-mail valide Un Français résident américain a assigné en justice l'Etat français pour récupérer la propriété du nom de site France.com, qu'il exploitait depuis 1994 et dont il a été dépossédé récemment après une décision de justice française. Jean-René Frydman avait déposé le nom France.com alors qu'internet n'était encore qu'une plateforme confidentielle, avec «l'idée d'un site destiné aux francophones et aux francophiles vivant aux Etats-Unis», a-t-il expliqué à l'AFP. Dès 1997, il s'oriente vers le tourisme et crée une agence de voyage avec, selon lui, la bénédiction de la France. Il estime avoir envoyé «entre 100'000 et 150'000» touristes en France en près de 20 ans, avant que l'Etat français ne lui réclame, en 2015, de récupérer le nom France.com. En juillet 2016, le tribunal de grande instance de Paris a ordonné le transfert à l'Etat, décision confirmée en appel en septembre 2017. Un pourvoi a été déposé devant la Cour de cassation mais la société Web.com, qui assurait la gestion de l'adresse IP, a transféré le nom à l'Etat français mi-mars. Activité au point mort Aujourd'hui, France.com est automatiquement réorienté vers France.fr, le portail officiel du tourisme en France. L'activité de l'agence Jean-René Frydman est au point mort, faute d'un support sur internet, a-t-il expliqué à l'AFP. Il a donc assigné, devant un tribunal fédéral américain, l'Etat français, le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian et Verisign, le groupe qui gère les adresses terminant par .com. «On a essayé de trouver des arrangements», assure l'entrepreneur, aujourd'hui installé à Miami, au sujet de ses contacts avec les autorités française. Mais «ils ont dit qu'ils le voulaient, qu'ils ne paieraient rien et ils ont fait ce qu'il fallait pour l'obtenir sans rien payer, mais en tordant un peu le cou au droit», estime M. Frydman. Il fait valoir auprès de la justice américaine que la France a violé le droit américain de la propriété intellectuelle. Il souligne également qu'il a exploité l'adresse pendant plus de 20 ans avant que l'Etat français n'intervienne, bénéficiant même du soutien public d'Atout France, l'agence de soutien au tourisme en France. Sollicitée par l'AFP, l'ambassade de France aux Etats-Unis s'est refusée à commenter une affaire judiciaire en cours. M. Frydman se dit prêt à aller au bout de la procédure et affirme avoir reçu de nombreux soutiens. «Je l'aurais fait sans», dit-il, «mais c'est absolument évident que je vais avoir le soutien et les moyens pour leur tenir tête.» Aucune date d'audience n'a encore été fixée. (afp/nxp) Créé: 02.05.2018, 01h10 Votre avis Avez-vous apprécié cet article? Oui Non Articles en relation Un Obama plus vrai que nature insulte Trump Fake news Une vidéo réalisée par l'humoriste Jordan Peele et le site BuzzFeed met en garde contre les faux contenus qui inondent Internet. Plus... Par Catherine Cochard 30.04.2018 Fake news: les premières propositions de l'UE Internet Bruxelles a publié jeudi un document dans lequel elle expose son opinion pour lutter contre la désinformation en ligne. Plus... 26.04.2018 WhatsApp relève son âge minimal à 16 ans Internet Il faudra avoir plus de seize ans dès le 25 mai pour utiliser l'application de messagerie instantanée dans l'UE. Plus... 25.04.2018 Le débriefing de la semaine Tous les vendredis, l’actualité forte de la semaine sélectionnée et commentée par un journaliste de notre rédaction. 0 Envoyer par e-mail Envoyer à* Votre adresse e-mail* Votre email a été envoyé. Tweet Publier un nouveau commentaire Nous vous invitons ici à donner votre point de vue, vos informations, vos arguments. Nous vous prions d’utiliser votre nom complet, la discussion est plus authentique ainsi. Vous pouvez vous connecter via Facebook ou créer un compte utilisateur, selon votre choix. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de garder un ton respectueux et de penser que de nombreuses personnes vous lisent. La rédaction Commentaire envoyé replyText_red Merci pour votre contribution. S'il vous plaît entrer un commentaire. Caractères restants: J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires. Connecté avec Facebook - Abmelden Soumettre Commentaire Connectez-vous avec Facebook S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe Mot de passe* S'Identifier Créer un compte Mot de passe oublié S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Envoyer Fermer S'il vous plaît entrer un nom valide. S'il vous plaît indiquez le lieu géographique. Ce numéro de téléphone n'est pas valable. S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe Mot de passe* Confirmer le mot de passe* S'inscrire Fermer SMS code is not true. Envoyer S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Ce numéro de téléphone n'est pas valable. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe SMS code is not true. Envoyer Envoyer Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre. Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche. auf Facebook publizieren Veuilliez attendre s'il vous plaît Soumettre Commentaire Soumettre Commentaire No connection to facebook possible. Please try again. There was a problem while transmitting your comment. Please try again. Fermer Aucun commentaire pour le moment Services Consultez la météo Les plus partagés Monde 1. Hollande devancerait Sarkozy avec 53% des voix 2. François Hollande arrive en tête Outre-mer 3. L'outre-mer place François Hollande en tête 4. L'armée aurait précipité la chute de Jérôme Cahuzac 5. Les astrologues ont annoncé une victoire de Sarkozy En relation Berlin en couleurs (1945) Dreux trains se heurtent en gare de Salzbourg Les dernières news Monde Vers un retrait américain de l'accord? Nucléaire iranien Les «preuves» d'Israël sur un plan nucléaire secret de l'Iran confortent l'hypothèse d'un retrait américain de l'accord de 2015. Plus... Mis à jour il y a 46 minutes Pollution automobile: 17 Etats attaquent Trump Etats-Unis 17 Etats américains ont porté plainte contre l'administration Trump pour conserver leurs restrictions sur la pollution automobile. Plus... Mis à jour à 00h09 Manifestation de soutien à Lula devant sa prison Brésil Des partisans de Lula ont manifesté à Curitiba, dans le sud du pays, où l'ex-président purge une peine de prison. Plus... Mis à jour à 23h36 Caricatures Les Suisses champions du deal par le net Plus... Genève Suisse Monde Économie Sports Culture Auto High-Tech People Savoir Vivre Plus Multimedia Dossiers Galeries Vidéos Services E-Paper Contacts Archives RSS Newsletter Météo Mobile Club Rédaction Impressum Cercle des lecteurs CGV et Déclaration de confidentialité Sites partenaires Emplois Immobilier Comparateur de prix MoneyPark Abonnements Nos offres Mon compte Annonces Points annonces Données médias Contacts Publicité