bre entre ministres brexiters et ministres remainers est totalement bousculé. Avec la démission de sa ministre de l'Intérieur, Amber Rudd, Theresa May a perdu dimanche soir l'un des poids lourds de son équipe, mais aussi l'une de ses principales ministres proeuropéennes. Et son remplacement lundi par l'exministre des Communautés Sajid Javid promeut certes une personnalité ayant voté pour le maintien dans TUE, mais celui-ci s'est toujours montré plus réserve sur le sujet et n'a pas le même poids politique. Les lords ont adopté un amendement contraignant Theresa May à explorer les moyens de rester dans une union douanière avec TUE. Le remplacement d'Amber Rudd était devenu inévitable. L'ex-ministre était depuis deux semaines engluée dans le scandale Windrush, portant sur les milliers de travailleurs arrivés des Antilles entre 1948 et 1971 pour combler la pénurie de main-d'œuvre au Royaume-Uni. Elle a non seulement peiné à expliquer pourquoi certains de leurs descendants ont pu ensuite être qualifiés à tort d'immigrants illégaux, mais elle a aussi affirmé à l'occasion d'une audition parlementaire, mercredi dernier, que le Royaume-Uni n'avait pas d'objectifs en matière d'éloignement des immigrants. Avant qu'une fuite du « Guardian » ne montre le contraire. La ministre s'est alors défendue maladroitement, en expliquant... qu'elle n'était pas au courant. Un comble pour la ministre en charge, ont aussitôt critique ses opposants. •