MONDE Berlin prévoit une dette publique à la moitié du PIB en 2021 ALLEMAGNE Le nouveau ministre allemand des Finances, Olaf Scholz, présente son budget ce mercredi. Thibaut Madelin & @ThibautMadelin — Correspondant à Berlin Pour ceux qui en doutaient, le nouveau ministre allemand des Finances n'a pas l'intention de changer la politique de son prédécesseur. Le social-démocrate (SPD) Olaf Schulz a non seulement gardé une partie de l'équipe du conservateur (CDU) Wolfgang Schàuble, mais il est aussi déterminé à ne pas lever de nouvelle dette et à faire « zéro déficit ». Décidé à prouver que son parti est aussi capable que la CDU de tenir les cordons de la bourse, Olaf Schulz va présenter ce mercredi en Conseil des ministres un projet de budget et de planification pluriannuelle prévoyant une dette publique fédérale à 53 %duPIBen2021.Leratios'élevait à 64 % l'an dernier, contre près de 100 % pour la France... « Zéro déficit » Le ministre, critique par les pays d'Europe du Sud sur plusieurs sujets, applique ainsi le contrat de coalition entre son parti et la CDUCSU menée par Angela Merkel. « Nous misons sur des finances publiques stables, s'engagentles partis, qui préfèrent ne pas baisser les impôts. Objectif maintenu d'équilibre budgétaire-pas de nouvelle dette. » Reste à savoir si cette courbe est le fruit d'efforts douloureux. Si les réformes du chancelier Gerhard Schrôder, au début des années 2000, ont amputé une partie