IDEES & DEBATS art&culture CINÉMAS Arte diffuse le 3 mai une série exceptionnelle signée Philippe Faucon : « Fiertés », sur le destin d'un personnage homosexuel de 1981 à nos jours. Retour sur un cinéaste français discret et essentiel, dont la filmographie intégrale est éditée en DVD. Son nouveau film « Amin » sera à Cannes. Philippe Faucon : l'intime et le politique Olivier De Bruyn @DeBruynOlivier 11 a attendu 2015 et la sortie de « Fatima » pour enfin accéder à la reconnaissance du grand public et des « professionnels de la profession », chers à Jean-Luc Godard. Célébré par un césar du meilleur film, « Fatima », l'histoire d'une femme de ménage d'origine marocaine aux prises avec les désirs d'émancipation de ses deux filles, confirmait le talent précieux de Philippe Faucon, portraitiste sensible de personnages « ordinaires » et metteur en scène qui, depuis ses débuts dans les années 1990, excelle à dépeindre les contradictions et les crispations de la société française. Alors que son nouveau film, « Amin », sera présente lors du prochain Festival de Cannes à la Quinzaine des réalisateurs, un coffret DVD permet d'apprécier l'œuvre de ce cinéaste, qui, en toute discrétion, bâtit l'une des filmographies les plus cohérentes et stimulantes du cinéma hexagonal. L'histoire dans le viseur Dans ce coffret, on redécouvrira notamment « La Trahison » (2005), un film passionnant sur la guerre d'Algérie et les dilemmes d'un sous-lieutenant de l'armée française, et surtout « La Désintégration » (2012), une fiction hélas prémonitoire sur des jeunes gens d'une banlieue défavorisée, endoctrinés par un mentor islamiste qui les entraîne sur la voie du djihad... L'individuel et le collectif, les conflits intimes et ceux de la grande histoire : de film en film, Philippe Faucon, sans jamais céder au radotage, reste fidèle à ses préoccupations créatrices.