Au Brésil, une reprise fragilisée par l'incertitude politique Thierry Ogier —Correspondant à Sào Paulo Des réformes, certes, mais encore trop de blocages... A trois mois des élections, la présidence intérimaire de Michel Temer peut certes se targuer d'avoir remis l'économie brésilienne sur les rails, mais peu d'investisseurs effectuent des sauts de cabri en célébrant une reprise spectaculaire. La croissance, après plus de deux ans de récession sous la présidence de Dilma Rousseff, est bien au rendez-vous, mais il ne s'agit pas d'un retour à la croissance à la vitesse grand V. Les observateurs sont sceptiques. Comme si le verre de caïpirinha, apéritif traditionnel au Brésil, leur paraissait plutôt à moitié vide qu'à moitié plein. Tout l'enjeu est désormais de savoir si l'économie va pouvoir accélérer le pas après les élections d'octobre. L'issue du scrutin présidentiel s'annonce tout à fait imprévisible. La composition du Congrès sera une fois de plus morcelée. La confiance des investisseurs est donc loin d'être inébranlable. Premier point : l'ampleur de la reprise est décevante. Après un rebond modeste de I % du PIB l'an dernier au terme de deux ans d'une violente récession, le gouvernement prévoit une croissance de 3 % cette année. Toutefois, les indicateurs du premier trimestre montrent que le début de l'année a été plutôt morose. En dehors de l'industrie automobile, qui récupère le terrain perdu durant la récession, peu de secteurs sont à la fête. Lévolution de la production industrielle et de certains services demeure en dents de scie. Mais l'investissement n'a pas encore redécollé, affirmait récemment un capitaine d'industrie français. Le chômage n'a pas connu de baisse significative et les Brésiliens qui ont perdu leur emploi pendant la crise doivent souvent se résoudre à trouver des petits boulots dans le secteur informel. Chômage encore élevé (13,1 % en mars), création d'emplois précaires, avec en toile de fond une faible productivité et une main-d'œuvre peu qualifiée... Pas possible, dans ces conditions, de rebondir avec force, selon Monica de Bolle, chercheuse au Peterson Institute for World Economies. Cette économiste brésilienne prévoit ainsi que « la reprise de l'activité économique va demeurer erratique pendant un bon bout de temps ». Même le FMI, qui reste relativement optimiste à l'égard du Brésil, estime que la croissance ne va pas dépasser 2,3 % cette année. Linflation est, en revanche, un vrai motif de satisfaction. Paradoxalement, le taux avait dépassé les 10 % en pleine récession. Trois ans plus tard, elle est inférieure à 3 %. Un vrai soulagement dans un pays qui a connu l'hyperinflation jusqu'au début des années 1990 ! Trajectoire budgétaire dangereuse Sur le front des réformes, des progrès ont bien été accomplis mais ils restent limités. La participation des investisseurs étrangers dans le secteur pétrolier a été facilitée, le Code du travail a été révisé pour la première fois en plus de cinquante ans, les dépenses publiques sont officiellement plafonnées... Mais le gros morceau, c'était surtout la réforme des retraites. Et, sur ce terrain-là, le gouvernement a bel et bien jeté l'éponge. Affaibli par les accusations de corruption contre Michel Temer, incapable de réunir une majorité qualifiée pour faire approuver cette réforme impopulaire à l'approche des élections, le