Une telle « quête de sens » ne doit cependant pas se résumer à une forme de tiédeur Que les étudiants de Tolbiac ne se réjouissent pas trop vite... Plus les sciences humaines prendront de valeur économique, plus les entreprises deviendront exigeantes sur le contenu des diplômes. aristotélicienne, et le philosophe ne peut se contenter de célébrer le juste milieu en se lissant la barbiche. Il faut que la pensée soit dérangeante. Qu'elle opère, comme le revendiquait Nietzsche, à coups de marteau. Des personnalités aussi controversées que Peter Thiel ou George Soros l'ont bien compris : l'un se revendique de René Girard, l'autre de Karl Popper. A une époque tétanisée par le politiquement correct, le philosophe doit oser renverser les idoles, énoncer l'indicible, dénoncer le confort du préjugé. C'est peut-être même son utilité première. Mais que les étudiants de Tolbiac ne se réjouissent pas trop vite : plus les sciences humaines prendront de valeur économique, plus les entreprises deviendront exigeantes sur le contenu des diplômes. La philosophie n'est pas un vague à l'âme mâtiné de quèlques lectures rebelles. C'est une discipline qui s'apprend. Voilà pourquoi un processus de sélection intelligent est plus nécessaire que jamais pour le demi-million d'étudiants français actuellement en fac de sciences humaines. Si le philosophe vaut de l'or, le marché va envoyer ses orpailleurs. •