Berguitta la menace doit devenir cyclone ce lundi - réunion - actu - Orange Réunion Berguitta la menace doit devenir cyclone ce lundi Photo DR La tempête tropicale modérée devenait forte tempête tropicale ce dimanche 14 janvier 2018. À 16 heures, elle se situait à 840 kilomètres de La Réunion à l’Est-Nord-Est et se trouvait dans un état quasi stationnaire. Si l’on observe les prévisions, le troisième système actif de la saison cyclonique après Ava et Irving doit se transformer en cyclone tropical ce lundi 15 janvier avant d’évoluer en cyclone tropical intense le lendemain. Pour ensuite rétrograder au stade de forte tempête tropicale le jeudi 18 janvier où il devrait passer à moins de 30 kms de notre département. Météo-France annonce une nouvelle dégradation pluvieuse à partir de ce mardi. De fortes rafales de vent devraient également suivre ainsi que de la houle. Deux scénarios de trajectoire du météore semblent se dessiner. Un déplacement vers le Nord-Ouest avant d’amorcer sa descente vers le Sud-Ouest à partir de mercredi. C’est-à-dire vers Maurice et La Réunion. L’autre scénario : un déplacement vers l’Ouest-Sud-Ouest avec un éloignement vers les Mascareignes. Impossible d’indiquer une quelconque prévision de trajectoire pour le moment. Les prévisionnistes évoquent en effet une marge d’erreur de 250 kms dans ce genre de situation. Toujours est-il que le système va continuer à s’intensifier. Inutile donc de s’affoler pour le moment même s’il faut suivre avec attention son évolution. Il s’agit en effet du fameux système mâture censé évolué à relative proximité de Maurice et de notre département cette semaine dont parle Météo-France dans ses bulletins de prévisions. Ses prévisionnistes préconisent évidemment de continuer à s’informer sur l’actualité de Berguitta. Lire aussi : Berguitta se transforme en forte tempête tropicale Le premier site spécialisé, créé dans l’île, Météo Réunion reprend sur sa page Facebook des calculs effectués à partir des prévisions de trajectoires établies au dimanche 14 janvier 16 heures. Selon son prévisionniste, le passage du météore au plus près des côtes réunionnaises s’effectuera le jeudi 18 janvier aux alentours de 11h01. Berguitta serait alors repassée au stade de forte tempête tropicale et passerait à environ 23 kms de notre département. Il s’agit de calculs approximatifs basés sur des vitesses moyennes de déplacement précise Météo Réunion. Une incertitude confirmée par le média spécialisé Cyclone Océan Indien sur sa page Facebook suite au dernier point de Météo-France. "Le système est quasi stationnaire, prolongeant le temps perturbé sur Rodrigues. Pas de changement concernant la philosophie de trajectoire. Il y a des variations concernant les prévisions d’intensité du phénomène. À noter qu’il existe toujours une incertitude concernant le moment de la descente future de BERGUITTA", écrivent ses météorologues amateurs. Actus Météo 974 publiait aussi un post. Selon eux, en l’état actuel, la forte tempête tropicale va continuer à se rapprocher de Maurice et de La Réunion tout en s’intensifiant. Le stade de cyclone tropical reste en ligne de mire avec un pic de 10 minutes avec des vents moyens de 204 km/h et des rafales à 290 km/h. La publication d’Actus Météo 974. "À partir de mardi, BERGUITTA pourrait prendre une trajectoire en direction du sud-ouest. Mais, il persiste encore une GRANDE INCERTITUDE sur le timing exact de ce changement de trajectoire. De fait, il est encore difficile de définir la nature exacte de la menace potentielle représentée par le phénomène. Toutefois, il nous semble presque acquis que nos îles vont subir, a minima, une influence indirecte de BERGUITTA (pluie et vent fort)", commentent les passionnés d’Actus Météo. Ces derniers postaient aussi un message de prudence ce dimanche matin. Avec des conseils afin d’éviter de dévaliser les grandes surfaces à l’approche d’un potentiel futur cyclone. Loupé avec la ruée observée dans certains magasins. Comme au Port. Lire aussi : Déjà la panique dans des grandes surfaces "À ce stade, s’il n’est pas encore utile de dévaliser les rayons d’eau minérale et de bougies, quelques préparatifs comme un élagage préventif ne peuvent pas faire de mal. La situation est à suivre avec la plus grande attention, mais sans paniquer outre-mesure, dans les prochains jours", lancaient les météorologues amateurs. Ils se moquaient même de cette frénésie en postant un vieux sketch de Marie-Alice Sinaman et Didier Mangaye. Regardez : ça va vous rappeller des souvenirs. Et peut-être même vous faire rire. Rigoler avant l’arrivée de Berguitta, une bonne idée. Il vaut mieux ça que de commencer à s’angoisser. ts/ Object : reunion.orange.fr Réagir