Ford Ka+ : elle prend de la hauteur sur Orange Actualités
 Ford Ka+ : elle prend de la hauteur ©LEPOINT LEPOINT, publié le mercredi 07 février 2018 à 00h02 Genève. Pour son remodelage de mi-carrière, la Ford Ka+ gagne de nouveaux moteurs, un équipement enrichi et une version crossover surélevée. Les modèles d'entrée de gamme ne sont plus ce qu'ils étaient. Autrefois spartiates et concentrés sur le segment A (désignant les carrosseries d'une longueur de 3,6 m environ), ils ont progressivement laissé la place à des modèles du segment B (environ 4 mètres) de mieux en mieux équipés, mais dont les prix ont néanmoins pu être contenus grâce à une fabrication déplacée dans des régions à faible coût de main-d'œuvre. La meilleure illustration de cette évolution est fournie par Ford, qui a remplacé il y a deux ans sa Ka européenne - qui partageait son usine polonaise et sa plateforme avec la Fiat 500 - par une Ka+ aux… Lire la suite sur LEPOINT