L'offre de paix de Trump : la "claque du siècle", selon Mahmoud Abbas - Free Actu L'offre de paix de Trump : la "claque du siècle", selon Mahmoud Abbas Ouest France - Il y a 35 min Publié le 2018-01-14 23:49:05 A A Le président palestinien Mahmoud Abbas a qualifié dimanche l'offre de paix du président américain Donald Trump de "claque du siècle" et réitéré son rejet d'une médiation américaine dans le processus de paix. Le président palestinien Mahmoud Abbas qui s'exprimait à l'ouverture d'une réunion des dirigeants de l'Organisation de libération de la Palestine (OLP) à Ramallah a qualifié dimanche l'offre de paix du président américain Donald Trump de « claque du siècle ». La suspension de l'historique reconnaissance d'Israël remontant à 1988 est l'une des options proposées à la discussion du Conseil central palestinien, l'un des organes de l'OLP, l'entité reconnue internationalement comme représentant les Palestiniens des Territoires et de la diaspora, avaient indiqué des délégués. « Nous disons à Trump que nous n'accepterons pas son plan, l'affaire du siècle s'est transformée en claque du siècle » , a affirmé M. Abbas, donnant le ton de la réunion, qui doit se poursuivre lundi. Le président palestinien semble faire référence au vœu exprimé par M. Trump de présider à l'accord diplomatique « ultime » entre Israéliens et Palestiniens. "Israël a mis fin aux accords d'Oslo" Après son rejet de to... Plus d'infos sur Ouest-France.fr