Microsoft lance un nouveau projet expérimental baptisé Blazor, qui simplifie la création d'applications web monopages avec .NET Forums Tutoriels Magazine FAQs Blogs Chat Newsletter Études Emploi Club Contacts Developpez.com - Accueil Forums Autre rubrique X Choisissez d'abord la catégorie ensuite la rubrique : Accueil Actualités IT Pro ALM Cycle de vie du logiciel ALM Merise UML Java Plateforme et langage Java Java Java Web Spring Android Eclipse NetBeans .NET Microsoft Framework .NET Microsoft DotNET Visual Studio ASP.NET C# VB.NET Windows Phone Microsoft Azure Dév. Web Développement Web et Webmarketing Développement Web AJAX Apache ASP CSS Dart Flash / Flex JavaScript NodeJS PHP Ruby & Rails TypeScript Web sémantique Webmarketing (X)HTML EDI Environnements de Développement Intégré EDI 4D Delphi Eclipse LabVIEW NetBeans MATLAB Scilab Visual Studio WinDev Visual Basic 6 Lazarus Qt Creator Programmation Programmation et langages de programmation applicatifs Programmation Débuter - Algorithmique 2D - 3D - Jeux Assembleur C C++ Go Objective C Pascal Perl Python Swift Qt XML Autres SGBD Systèmes de Gestion de Bases de Données SGBD & SQL 4D Access Big Data DB2 Firebird InterBase MySQL NoSQL PostgreSQL Oracle Sybase SQL-Server Office Bureautique pour l'entreprise Microsoft Office Access Excel Word Outlook PowerPoint SharePoint Microsoft Project OpenOffice & LibreOffice Solutions d'entreprise Autres logiciels pour l'entreprise Solutions d'entreprise Big Data BPM Business Intelligence ERP / PGI CRM SAS Cloud Computing SAP Microsoft BizTalk Server Talend IBM Cloud Applications Applications logicielles Applications Libres & Open Source OpenOffice & LibreOffice Projets Mobiles Logiciels et matériels mobiles Mobiles Android iOS Windows Phone Systèmes Logiciels et matériels systèmes Systèmes Windows Linux Sécurité Hardware HPC Mac Raspberry Pi Réseau Green IT Systèmes Embarqués Virtualisation TUTORIELS FAQs LIVRES TELECHARGEMENTS SOURCES DEBATS WIKI DICO CALENDRIER HUMOUR Microsoft lance un nouveau projet expérimental baptisé Blazor Qui simplifie la création d'applications web monopages avec .NET Le 7 février 2018 , par François DORIN , Rédacteur/Modérateur Microsoft travaille depuis plusieurs mois sur un nouveau projet dont le but est d'offrir aux programmeurs un framework web basé sur l'utilisation de C#, Razor et HTML s'exécutant directement au sein du navigateur. Navigateur ( browser en anglais) + Razor = Blazor ! Les espérances sont fortes, puisque Blazor permettrait de développer des applications web monopages ( single-page application ) avec des performances très proches d'applications natives, grâce à l'usage de la technologie WebAssembly . Pour rappel, la technologie WebAssembly est supportée par tous les navigateurs récents. Si cette technologie n'est pas supportée (cas de navigateurs plus anciens), alors l'application tournera grâce à un environnement d'exécution .NET écrit pour asm.js , non sans un impact sur les performances. Blazor inclut toutes les caractéristiques d'un framework web moderne : un modèle de composant pour construire des interfaces composables ; le routage ; la mise en page ; les formulaires ainsi que leur validation ; l'injection de dépendance ; l'interopérabilité avec le JavaScript ; le rechargement à chaud durant le développement ; le rendu côté serveur ; le débogage à la fois dans le navigateur et dans l'IDE ; le support d'IntelliSense et de différents outils ; le support de vieux navigateurs via asm.js ; la publication et la diminution de la taille des applications. Il est possible d'avoir un aperçu de cette technologie en visionnant cette présentation où Steve Sanderson nous fait une petite démonstration : Ce projet vient de s'ouvrir au grand public et est disponible sur GitHub . Attention toutefois, ce projet est encore au stade expérimental. L'objectif de cette ouverture est d'étendre l'expérimentation afin d'obtenir des retours et des suggestions de la part des utilisateurs, et non pour un usage en production. Si cette phase se révèle concluante, c'est-à-dire que les retours sont positifs et que tous les verrous techniques sont levés, il est fort probable que ce projet perdra son caractère expérimental pour permettre usage plus large. Source : Blog Microsoft Et vous ? Que pensez-vous de ce projet ? Quelle(s) technologie(s) utilisez-vous pour développer vos applications monopages ? Vous avez aimé cette actualité ? Alors partagez-la avec vos amis en cliquant sur les boutons ci-dessous : Une erreur dans cette actualité ? Signalez-le nous ! Votre nom : Votre e-mail : Votre message : Poster une réponse Tags Microsoft Réseaux sociaux 1 0 Tweet Discussion forum Sur le même sujet 05/02 - Microsoft dévoile sa feuille de route pour .NET Core 2.1 , quelles sont les fonctionnalités et améliorations à venir ? 03/01 - Création d'une application Web avec ASP.NET Core Razor Pages et Visual Studio Code , un tutoriel de Hinault Romaric Offres d'emploi IT Ingénieur en Développement C# H/F ↳ Page Personnel - Pays de la Loire - Cholet (49280) Développeur NodeJS F/H ↳ Zenika - Pays de la Loire - Nantes (44000) Développeur Java (H/F) ↳ Oui.sncf - Pays de la Loire - Nantes (44000) Voir plus d'offres Contacter le responsable de la rubrique Accueil Nous contacter Participez Hébergement Informations légales Copyright © 2000-2018 - www.developpez.com