Avec sa nouvelle appli, le Routard se lance dans la réservation de billets d'avion - Le Journal du Centre
  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports économie loisirs ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Nevers Varennes-Vauzelles Cosne-sur-Loire Decize Clamecy Château-Chinon La Charité-sur-Loire Luzy Prémery Guérigny Corbigny Moulins-Engilbert Châtillon-en-Bazois Lormes Saint-Amand-en-Puisaye Imphy #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers Politique Social Education Agriculture France Monde Insolite Opinions People sports L'ESSENTIEL Résultats USON Rugby La Charité Basket Magny-Cours Rugby Athlétisme Football Cyclisme Basket Handball Auto - Moto Hippisme Tennis Autres sports économie L'ESSENTIEL 100% Nièvre Eaux de Nièvre Commerce / Artisanat Industrie Emploi Coup de Pouce Tourisme loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Jardinage Chasse et pêche Scène / Musique Gastronomie Randonnées Art / Littérature Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Avec sa nouvelle appli, le Routard se lance dans la réservation de billets d'avion Loisirs Voyages Publié le 11/01/2018 Le Routard lance son appli "bons plans" © Le Routard Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte (Relaxnews) - Le célèbre guide de voyage diversifie ses activités et lance une nouvelle application smartphone, qui comprend une ribambelle de services utiles aux voyageurs, dont la réservation de billets d'avion. Avec ce module, le Routard dépasse le cadre du conseil touristique et devient également prescripteur des bonnes affaires pratiquées sur le web pour partir à la dernière minute ou dénicher un billet d'avion moins cher. De l'aveu du directeur du site Routard.com, les guides de voyage sont prescripteurs d'hébergements, de restaurants et d'activités et ont ainsi un rôle à jouer en tant qu'acteur du tourisme. Avec sa nouvelle appli intitulée "Bon Plans Voyage - le Routard", le Routard passe le cap de la réservation. La marque s'est associée à l'agence de voyage OptionWay pour proposer ce nouveau service qui permet aux vacanciers d'acheter un billet d'avion en quelques clics seulement. En juin dernier, le Routard avait déjà franchi le pas en proposant sur sa plateforme web un outil de comparaison de vols, par le biais d'un partenariat avec Liligo.com. L'objectif pour la parution est de proposer une complémentarité entre ses conseils posés sur papier et la praticité d'une application mobile, pour "que le voyageur puisse réserver depuis son mobile en amont et pendant son voyage les services indispensables". Il était déjà possible pour les voyageurs de réserver une voiture de location via Rentalcars avec leRoutard.com ou des activités grâce au portefeuille de Ceetiz. Ces mêmes services ont été reportées dans la nouvelle application, tout comme la réservation d'hébergements, par le biais du riche catalogue du géant Booking.com. En sus, le module promet de dénicher les bonnes affaires proposées dernièrement sur le net, qu'il s'agisse de voyages de dernière minute ou d'une offre flash sur des billets d'avion. L'été dernier, le Routard s'est rapproché de TravelCar pour permettre aux conducteurs de réserver leur place de parking à l'aéroport, ou de bénéficier d'un soutien auprès d'Air Indemnités après une annulation ou le retard d'un vol, qui leur vient en aide en constituant le dossier de réclamation. Les routards peuvent même désormais acheter des devises avant le départ grâce à cette appli. L'appli "Bons Plans Voyage - Le Routard" est disponible gratuitement sur iOS et Android. Loisirs Voyages Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Chasse à l'anarchie des fils électriques à Bangkok Brit Awards: les nominations 2018 dominées par Ed Sheeran et Dua Lipa Dans le Sahara mauritanien, les touristes reviennent et l'espoir aussi Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Zoo de Beauval Vivez la première sortie publique du petit panda [en vidéos] 2 Événement Comment le bébé panda du ZooParc de Beauval sera présenté au public samedi 3 Rencontres Des mamans migrantes vivant dans la Nièvre parlent de la souffrance de leurs enfants 4 Roman Avec Les Loyautés , Delphine de Vigan s'engage avec force contre l'enfance maltraitée 5 Par ici les sorties Randonnée, concert.... que faire ce dimanche 7 janvier dans la Nièvre ? s'inscrire à la newsletter ok 1 - FORFAIT CHASTREIX 15 forfaits à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre forfait ski à Chastreix JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer ﻿ Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Nevers Varennes-Vauzelles Cosne-sur-Loire Decize Clamecy Château-Chinon La Charité-sur-Loire Luzy Prémery Guérigny Corbigny Moulins-Engilbert Châtillon-en-Bazois Lormes Saint-Amand-en-Puisaye Imphy Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'Essentiel USON Rugby La Charité Basket Circuit de Magny-Cours Rugby Résultats Mobiles et tablettes Retrouvez lejdc.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus