ABONNÉS Actualité Fincantieri termine la partie arrière du ravitailleur italien Vulcano © MARINA MILITARE Défense La construction du nouveau bâtiment logistique de la marine italienne se poursuit chez Fincantieri. A l'occasion de la cérémonie de mise à l'eau de la FREMM Antonio Marceglia , le week-end dernier à Riva Trogoso, on a pu voir les avancées de la partie arrière du Vulcano. Ce dernier est, comme d'autres navires produits par Fincantieri, réalisé par plusieurs sites du constructeur italien. Castellammare di Stabia, près de Naples, s'est chargé de la partie avant du Vulcano, mise à l'eau en avril 2017. Riva Trogoso construit donc la partie arrière, dont la mise à flot ne devrait pas tarder compte tenu de son avancement. Les deux sections seront ensuite assemblées par un troisième chantier de Fincantieri, celui de Muggiano, près de La Spezia, en vue d'une livraison du bâtiment à la Marina militare en 2019. La partie avant du ravitailleur italien Vulcano à son lancement en avril 2017 (© MARINA MILITARE) Le Vulcano mesurera 165 mètres de long pour 24 mètres de large et affichera un déplacement à pleine charge de 23.500 tonnes. Il pourra atteindre la vitesse de 20 nœuds et franchir 7000 milles à 16 nœuds. La capacité d’emport sera d’un peu plus de 10.000 tonnes, dont 5695 tonnes de carburant pour les bâtiments de combat, 3000 tonnes de carburéacteur (JP5/F44), 800 m3 d’eau douce, 220 tonnes de munitions, 20 tonnes de pièces de rechange et 40 tonnes de nourriture (30.000 repas). Un espace à l’avant, surplombé par deux grues stabilisées d’une capacité de 30 tonnes, permettra de loger 8 conteneurs de 20 pieds, soit 224 tonnes de fret. Vue du futur bâtiment logistique Vulcano (© DR) Dans le cadre d'un nouveau programme en coopération, la France doit commander quatre bâtiments dérivés de ce ravitailleur . Les navires français doivent être réalisés aux chantiers de Saint-Nazaire. Selon le plan de charge du chantier français, des sections de coques pourraient être produites en Italie ou éventuellement ailleurs à l’étranger (c’est déjà le cas pour certains paquebots, l’outil industriel nazairien étant actuellement saturé malgré l’accroissement de ses capacités). La livraison du premier des nouveaux bâtiments logistiques de la Marine nationale est attendue fin 2022/début 2023.