RÉVERSIBLE à Montpellier Nord (34090) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Montpellier Nord Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Montpellier Nord (34090) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Montpellier Montpellier Nord Spectacle Montpellier Nord RÉVERSIBLE à Montpellier Nord Spectacle Montpellier Nord Photo non contractuelle Modifier cette fiche Signaler un abus CARTE Adresse 178 RUE DE LA CARRIERASSE 34090 Montpellier Nord Organisateur Organisateur non renseigné. Contact Email et téléphone non renseignés. RÉVERSIBLE à Montpellier Sur scène, les murs valsent : tour à tour, ils cachent ou révèlent ce qui se joue derrière les portes closes. Chaque geste, parole, danse ou acrobatie raconte leurs histoires. D’où viennent-ils, où vont-ils ? Que se passerait-il s’ils pouvaient tout recommencer, loin de toute influence extérieure ? Retourner sur ses pas pour mieux avancer, parcourir son univers intérieur, foisonnant, complexe et inverser ses choix, la marche du monde, pour inventer une autre fin, différente. Car il n’est jamais trop tard pour changer, encore et encore. Date(s) Le samedi 03 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires - Tarifs Plein tarif - Sur présentation de justificatifs de 6.00€ à 24.00€ Agrandir la carte Posté par CRT Occitanie Posté le 24 oct. 2017 à 15:31 Informations fournies par le Comité Régional du Tourisme Occitanie Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires PROJET.PDF 29/03/2018 - 30/03/2018 Montpellier Nord Spectacle REFLETS DANS UN OEIL D'HOMME Le 19/01/2018 Montpellier Nord Spectacle L'AVARE 24/01/2018 - 25/01/2018 Montpellier Nord Spectacle Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus