ABONNÉS Actualité Un bateau télécommandé pour lutter contre les incendies © DROITS RESERVES Marine Marchande Un bateau télécommandé qui permet d’aller au plus près des incendies de navires pour lutter contre le feu, sans exposer de personnel : le concept vient d’être développé par le cabinet d’architecture canadien Robert Allan et le groupe norvégien Kongsberg. Le premier navire de ce qui est déjà annoncé comme une série va mesurer 20 mètres de long et être équipé d’un système Fi Fi 1, avec une capacité de pompage de 2400 m3/h. Il va recevoir un mât rétractable sur lequel sera installé un des trois moniteurs du bord. (DROITS RESERVES) Le bateau, baptisé RALamender, est présenté comme un moyen autonome mais également comme un complément aux moyens traditionnels de lutte contre le feu, un « oeil dans le feu » qui servirait de base avancée au plus près du sinistre. Ses concepteurs évoquent notamment son utilité dans les feux dégageant des fumées toxiques ou présentant de forts risques d’explosion. (DROITS RESERVES) Pour pouvoir le télécommander depuis la côte, Kongsberg va l’équiper d’un émetteur receveur relié à une connexion à large bande passante. La commande sera semi-portable et pourra être installée dans n’importe quelle embarcation (pilotine, remorqueur...) se trouvant dans la zone du sinistre. Il disposera d’une petite capacité de remorquage d’urgence. Le bateau sera équipé de fonctions automatiques et du positionnement dynamique : il pourra effectuer plusieurs missions de lutte contre les incendies : en plus de l’arrosage d’eau, il dispose d’une fonction de couverture avec un arrosage aller-retour sur des structures ou navires menaçant de prendre feu. Une version avec un tirant d’air réduit est également prévue pour les feux couvant sous les pontons et les quais. Le degré d’autonomisation du navire pourra également évoluer, puisque Kongsberg, qui a développé de nombreux systèmes de contrôles intelligents, prévoit d’équiper les bateaux en fonction de la demande des clients. (DROITS RESERVES)