Actualité Acta Marine commande un nouveau navire éolien à Ulstein © ULSTEIN Construction Navale Nouveau succès sur le marché éolien pour le groupe norvégien Ulstein. Après les deux navires destinés à Bernhard Schulte Management, le chantier enregistre encore un doublé avec la confirmation d'une nouvelle commande du groupe néerlandais Acta Marine. Celui-ci devrait prendre, dans les semaines qui viennent, livraison de l'Acta Auriga, commandé il y a un an et d'ores et déjà affrété par Ocean Breeze Energy, propriétaire et acheteur du champ allemand Bard Offshore. C'est peut-être ce succès qui a poussé Acta à commander le sistership de l'Auriga. Basé sur le design SX195 et doté de la nouvelle poupe inversée X-Stern, le navire, équipé DP2, mesure 93.4 mètres de long pour 18 mètres de large. Il pourra accueillir 120 personnes dans 80 cabines et sera équipé d'une passerelle à compensation dynamique SMST. L'Acta Auriga disposera également d'une grue de 6 tonnes, d'une surface de stockage intérieure de 500 m2 et d'un pont extérieur de 500 m2 également. Le bateau doit être livré au deuxième trimestre 2019. L'Acta Auriga avant sa mise à l'eau à Ulsteinvik (ULSTEIN) L'Acta Auriga en finition à Ulsteinvik (ULSTEIN) L'Acta Auriga en finition à Ulsteinvik (DROITS RESERVES)