Université Grenoble Alpes - Soirée parents - Quelles formations pour quels métiers ? Venir étudier à l'Université Grenoble Alpes
 Présentation Formation, Orientation / Insertion Soirée parents - Quelles formations pour quels métiers ? Venir étudier à l'Université Grenoble Alpes le 7 février 2018 De 18h à 20h Parents de futurs bacheliers, venez échanger avec les responsables des formations de l'université et découvrir les dispositifs en faveur de la réussite et de l’insertion des étudiants. L'Université Grenoble Alpes organise à l'attention des parents d'élèves futurs bacheliers 2018 une soirée d'information sur les formations et leurs débouchés (hors PACES* et STAPS**). L'accent sera mis sur les thématiques suivantes : Les modalités d'accueil et de suivi des étudiants. La pédagogie mise en œuvre à l'université. Le plan étudiant. La soirée sera animée par la Vice-présidente "Orientation et insertion professionnelle", entourée des professionnels de l'Espace orientation et insertion professionnelle de l'université et des directeurs et directrices ou responsables des licences, des directeurs des IUT, et de l'école d'ingénieur Polytech. * PACES : Première année commune aux études de santé ** STAPS : Sciences et techniques des activités physiques et sportives Localisation Saint-Martin-d'Hères - Domaine universitaire Bâtiment Pierre-Mendès-France 151 rue des Universités Galerie des amphis - Amphi 10 Arrêt de tram (B ou C) - Bibliothèques Universitaires. Mis à jour le 31 janvier 2018 Imprimer