Rencontre avec des chercheurs « notre soutien à la recherche » à Nantes Centre (44000) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Nantes Centre Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Nantes Centre (44000) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Nantes Nantes Centre Conférence Nantes Centre Rencontre avec des chercheurs « notre soutien à la recherche » à Nantes Centre Conférence Nantes Centre Modifier cette fiche Signaler un abus Adresse 44000 Nantes Centre Organisateur Ligue contre le cancer de Loire-Atlantique Contact Voir le téléphone Envoyer un email Site internet Rencontre avec des chercheurs « notre soutien à la recherche » à Nantes Dans le cadre du Centenaire de la Ligue contre le cancer, venez assister à un après-midi consacré à la Recherche. Conférence autour de 3 thèmes (durée 50 min chacune) et suivie d'échanges. Une première conférence "Les cancers en Loire-Atlantique aujourd'hui : quels objectifs de prévention pour demain ?" par le Dr Florence MOLINIÉ et le Dr Philippe BERGEROT. Une deuxième conférence "Qualité de vie pendant et après le cancer : Mieux vivre sa lutte contre le cancer pour mieux vivre après la maladie." par le Pr Khaled MEFLAH et Mme Marie-Christine LARIVE et une troisième conférence "Adolescent : cancer et fertilité : Difficultés de l'adolescent et du jeune adulte, atteint de cancer." par le Pr Gérard DABOUIS, Dr Françoise REDINI et M. Denis BERTHIAU. Entrée gratuite sur réservation, via la billetterie en ligne, dans la limite des places disponibles. Conférence. Dans le cadre du centenaire de la Ligue contre le cancer, après-midi consacré à la recherche. Conférence autour de 3 thèmes (durée de 50 mn chacune) et suivie d’échanges. Entrée gratuite sur réservation, via la billetterie en ligne, dans la limite des places disponibles. Jeudi 8 février, 16h, centre des expositions de Nantes, 2, cours du Champ-de-Mars, Nantes. Gratuit. Réservation avant le 7 février. Contact : 02 40 14 00 14, info44@ligue-cancer.net, http://www.liguecancer44.fr Date(s) Le jeudi 08 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires - Tarifs Gratuit 0 € Posté par Infolocale Posté le 12 janv. à 07:09 Source des données : Infolocale. Pour annoncer vos événements dans cette base rendez-vous sur www.infolocale.fr Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Aux coeurs du Vietnam 07/02/2018 - 18/02/2018 Nantes Centre Conférence, Exposition, Festivités La mémoire, comment ça fonctionne ? Nantes du bon vieux temps Le 22/03/2018 Nantes Centre Conférence Les fortifications médiévales et modernes de Nantes Le 12/04/2018 Nantes Centre Conférence Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus