Davantage de co-productions et de créations britanniques dans les séries TV d’après Eurodata TV Worldwide | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Chiffres & Etudes Favoris Ajouter à mon espace perso Davantage de co-productions et de créations britanniques dans les séries TV d’après Eurodata TV Worldwide Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 15/01/2018 Programme International 0 commentaire Davantage de co-productions et de créations britanniques dans les séries TV d’après Eurodata TV Worldwide Les séries restent un genre TV majeur dans le monde d’après la dernière édition du Scripted Series Report d’Eurodata TV Worldwide. Depuis 3 ans, les séries policières ont progressivement laissé la place aux séries historiques. La tendance va vers des séries composées d’épisodes plus longs mais moins nombreux. Les productions nationales ont le vent en poupe : en 2017, plus de la moitié des séries proposées en prime time sur les principales chaînes étudiées sont des séries locales. La série leader dans chacun des pays étudiés est plus de 9 fois sur 10 une série locale. Le Danemark, l’Italie et Israël se distinguent sur ce sujet. Cependant, ces créations locales sont en légère baisse cette année à la fois en volume horaire de programmes diffusés et en audience. Ce léger déclin se fait au profit des co-productions de séries entre plusieurs pays qui gagnent du terrain : 10% des séries les plus performantes en 2017 sont des co-productions, soit 4 points de plus qu’un an auparavant. Les séries américaines représentent encore 51% des séries importées mais sont de plus en plus challengées. Notamment la proportion des séries britanniques a augmenté de 3 points en 1 an, pour atteindre 11%. Les séries sont particulièrement adaptées au replay. Autre enseignement de l’étude, les séries connaissent un succès grandissant sur l’ordinateur, la tablette et le smartphone. Elles se regardent davantage online - et notamment en replay - que les autres genres de programmes : elles sont consommées en moyenne 25% de plus en France en replay que les autres programmes. Le taux est de 50% de plus aux Pays Bas. &gt; Publié dans la newsletter n°1738 Partager Articles sur le même thème 6/12/2017 Le cinéma à la TV : à l’exception d’Arte, moins d’offre, moins de nouveautés, plus de rediffusions 17/11/2017 TF1 Publicité explore ce qui fait le lien entre l’émotion et l’engagement 16/11/2017 Franceinfo organise la deuxième édition de son événement dédié à l’... Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Annonceur Développement durable L’UDA présente demain chez Twitter ses 15 engagements pour une... Economie TV Sport Altice se structure pour revendre les droits sportifs qu’elle a acquis People Data Régie Publicitaire Muriel Glatin promue au poste de Data Privacy Officer chez Webedia Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Lowcostmedia par Sophie Dando Chiffres et études Davantage de co-productions et de créations britanniques dans les séries... L’image des chaînes thématiques reste bonne d’après le 4ème baromètre... En savoir plus sur MEDIAMETRIE Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Lowcostmedia par Sophie Dando Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia