Auto Quelles pâtes à tartiner healthy et vegan pour le goûter ? ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus 9 erreurs que les femmes font en vieillissant... et qu'il faut éviter! Diapositive 1 sur 10: Le 5 février, la plus célèbre des pâtes à tartiner est mise à l’honneur le temps d’une journée. Et si pour éviter les émeutes dans les supermarchés et apporter un peu plus de gourmandise au petit-déjeuner ou au goûter, on réalisait soi-même ses propres pâtes à tartiner ? Pinterest nous donne de gourmandes et généreuses pâtes à tartiner healthy, vegan et sans huile de palme, à s’approprier. Ecran précédent