FRANCE Service national universel : un rapport qui sème le doute Le rapport du groupe de travail plaide pour un déploiement du service national universel sur sept ans et pointe « des difficultés non négligeables » II avance un coût de « quèlques milliards d'euros ». EDUCATION Marie-Christine Corbier \f@mccorbier Le rapport du groupe de travail présidé par le général Ménaouine vise à concrétiser et rendre opérationnelle la promesse de campagne d'Emmanuel Macron. Mais il risque aussi de nourrir les critiques sur le service national universel (SNU). Le document - remis à l'Elysée et que « Les Echos » se sont procuré - salue certes les objectifs du projet à maintes reprises, en louant son « ambition nationale collective » et les valeurs qu'il entend promouvoir. Il propose un dispositif à plusieurs étages : d'abord, la première phase obligatoire de deux fois quinze jours après la classe de troisième, ensuite, la seconde phase, d'engagement volontaire, de trois à six mois, avant 25 ans. Ce SNU va du « prolongement » de l'enseignement moral et civique reçu à l'école - «une fraction des quotas horaires de certaines disciplines» pourrait y être intégrée - à des « compétences élémentaires » (secourisme, capacité à s'orienter avec une carte) en passant par la prise de conscience « des enjeux de la défense et de la sécurité nationales ». Il concernerait de « 800.000 à 900.000jeunes appelés » par an et serait un passage obligé pour les concours administratifs, le Code de la route ou le bac. Les jeunes seraient tenus de porter « une tenue commune ». Le SNU doit «favoriser un brassage social et territorial », assurent les auteurs.