Les villes moyennes à l'épreuve des transitions @ Fondation Jean Jaurès, Paris [15 janvier] Les villes moyennes à l'épreuve des transitions 189 15 janvier 18:30 - 20:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Fondation Jean Jaurès 12, cité Malesherbes, 75009 Paris Quel avenir imaginer pour les villes moyennes? Sont-elles condamnées à subir les dynamiques en cours (transitions économique, numérique, écologique) ou bien, au contraire, pourraient-elles devenir les territoires d’« innovation » de demain? Troisième rencontre de notre cycle sur les villes moyennes. Les transitions économique, culturelle et sociale aujourd’hui à l’œuvre entraînent des bouleversements sociétaux et environnementaux majeurs. Les modes de vie et d’habiter évoluent et, avec eux, les territoires aussi. Dans ce contexte, les villes petites et moyennes font face à des problématiques multiples. C’est le cas concernant l’offre de logements, souvent mal adaptée à la demande et aux nouvelles réalités. Une réalité que l’on retrouve aussi au sujet des mobilités, peut-être plus difficile à organiser ici qu’ailleurs, dans les grandes agglomérations. Un débat réunira: — Philippe Archias, directeur Innovation urbaine au sein du groupe Chronos, — Olivier Bouba-Olga, économiste, professeur des universités en aménagement de l’espace et urbanisme, — Benoît Calatayud, membre de l’Observatoire Énergie et développement durable de la Fondation Jean-Jaurès, et sera animé par Achille Warnant, coordinateur pour la Fondation Jean-Jaurès du rapport sur les villes petites et moyennes. Vous ne pourrez pas être des nôtres? Rendez-vous pour suivre le direct sur notre site le 15 janvier à 18h30! > youtu.be/ZG1Nnk3dggQ