Deux morts, plus de 200 blessés dans le séisme à Taïwan - Autres - Notre Temps &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Mots fléchés gratuits Abonnement magazines Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Eugénie - mercredi 7 février 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Échanges linguistiques Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Deux morts, plus de 200 blessés dans le séisme à Taïwan Par AFP le 07 février 2018 Deux personnes ont été tuées et plus de 200 blessées, certaines grièvement, dans un séisme de magnitude 6,4 qui a frappé mardi soir l'est de Taïwan, a annoncé le gouvernement. Un hôtel et un immeuble d'habitation ont été les bâtiments les plus endommagés, dans la ville portuaire de Hualien, un haut lieu touristique de cette île, d'après le service des pompiers. Cinq autres bâtiments, dont un hôpital, ont également subi des dégâts, selon la même source, tandis que les chaînes de télévision montraient des routes jonchées de gravats et des fissures sur des autoroutes. Le Premier ministre William Lai a précisé que les deux décès étaient survenus à Hualien. La secousse a été enregistrée à 23H50 heure locale (15H50 GMT), son épicentre se trouvant à 21 km au nord-est de cette agglomération, selon l'institut géologique américain USGS. L'USGS, organisme qui fait référence au niveau mondial en matière de tremblements de terre, a annoncé que ce séisme avait été enregistré à une faible profondeur, d'environ 9,4 km. Sur des images télévisées, on peut voir l'hôtel Marshal de Hualien incliné sur un côté. Les sauveteurs recouraient à des grues pour y atteindre les personnes présentes dans les étages les plus élevés. Des responsables des services locaux de la lutte contre les incendies ont déclaré que 149 personnes au total avaient été secourues dans les bâtiments endommagés par le séisme. Les autorités ont souligné que d'autres étaient toujours prisonnières des décombres, sans pouvoir en donner le nombre. "C'est le plus important tremblement de terre que j'ai vécu à Hualien en plus de dix ans", a déclaré à l'AFP un habitant de cette ville, Blue Hsu, dont la maison a été fortement secouée. Quinze répliques au moins ont suivi le séisme, ont annoncé les services météorologiques taïwanais. Près de cent autres secousses de moindre importance avaient précédé le tremblement de terre de mardi dans la même région ces trois derniers jours. Il y a deux ans, un séisme de magnitude identique avait fait plus de cent morts à Taïnan, une ville du sud-ouest de Taïwan. Tous les articles "Actualités AFP" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actualités AFP Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (1/2) Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (2/2) Florian Philippot, président de la formation Les Patriotes, député européen Jean-Guy Talamoni : "Il faut commencer par les questions qui vont poser le moins de problèmes" Jean-Pierre Chevènement d'humeur tatillonne Ariane a-t-elle du souci à se faire avec Elon Musk ? The Brief from Brussels: l’UE fait un pas vers la fin du géoblocage Le Parlement européen approuve la fin du géoblocage Grèce : le scandale Novartis vire au pugilat politique Neige: circulation difficile en Ile-de-France Corse: Emmanuel Macron choisit la fermeté Neige: comment mettre les SDF à l'abri ? Energies vertes dans l'UE : une transition à plusieurs vitesses Allemagne : les patrons acceptent la semaine à 28h Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Croisières et voyages Nouveau ! Notre sélection croisières &gt; Une large programmation maritime et fluviale Notre sélection voyages &gt; Des voyages sur mesure dédiés à nos lecteurs Je découvre Sondage Quand il fait froid, c'est le moment idéal pour... Rester au chaud pour lire ou regarder la télé S’emmitoufler et faire une marche Mijoter des petits plats Passer davantage de temps sur internet Profiter d'un feu de cheminée Continuer ses activités sans rien changer Sans opinion Voter Voir les autres sondages Retraite: les essentiels Retraite des femmes: 5 questions sur les trimestres pour enfant Estimez le montant de votre retraite Trimestres manquants: quelle décote sur votre retraite? Voir tous nos essentiels Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com Dialoguez en direct avec SPEAKSHAKE Avec Speakshake  Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. OK En savoir plus