Table ronde : Emmanuel Macron et Angela Merkel @ Maison Heinrich Heine, Paris [15 janvier] Table ronde : Emmanuel Macron et Angela Merkel 200 15 janvier 19:30 - 21:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Maison Heinrich Heine 27c Boulevard Jourdan, 75014 Paris Table ronde: Emmanuel Macron et Angela Merkel Connivences et différences avec Jacqueline Boysen, journaliste, modératrice et auteure Anne Fulda, journaliste (Le Figaro) et auteure Michaela Wiegel, correspondante de la FAZ Jean-Dominique Merchet, est journaliste à l'Opinion et auteur Thomas Wieder, correspondant (Le Monde) Modération: Henri Ménudier, professeur en coopération avec la Konrad-Adenauer-Stiftung Il est instructif de comparer les origines, la formation,les carrières, les idées et les projets de ces deux personnalités, ainsi que leurs complicités et leurs désaccords. Réussiront-elles à relancer le couple franco-allemand et sauront-elles éviter le délitement de l'Europe? Historienne et journaliste indépendante à Berlin, Jacqueline Boysen a publié une biographie remarquée d' Angela Merkel (Ullstein). La biographie écrite par la journaliste Anne Fulda Emmanuel Macron, un jeune homme si parfait (Plon) vient d'être publiée en Allemagne. Jean-Dominique Merchet a consacré un livre pertinent sur Macron Bonaparte (Ed. Stock). Les correspondants du Monde à Berlin, Thomas Wieder et de la F.A.Z. à Paris, Michaela Wiegel, exprimeront aussi leur avis sur ces livres et sur l'avenir du couple Macron-Merkel. traduction simultanée entrée libre et gratuite dans la limite des places disponibles réservation conseillée: contact@maison-heinrich-heine.org plus d'infos: maison-heinrich-heine.org/manifestations-culturelles/2018/janvier/merkel-macron