Décollage réussi pour Falcon Heavy, la fusée la plus puissante du monde - Le Temps
 espace Décollage réussi pour Falcon Heavy, la fusée la plus puissante du monde Le décollage de la fusée de SpaceX a eu lieu mardi soir. Une performance magistrale, couplée à un show ahurissant 4 minutes de lecture Espace Technologies AFP et Le Temps Publié mardi 6 février 2018 à 21:07, modifié mardi 6 février 2018 à 23:56. SpaceX a lancé sa fusée Falcon Heavy, «la plus puissante au monde» après la Saturn V de la Nasa qui avait envoyé les missions Apollo sur la Lune. Elle doit placer les premiers jalons de la conquête martienne, rêve fou de son patron Elon Musk. Le décollage avait été repoussé par deux fois l'après-midi en raison du vent à haute altitude. Il a finalement eu lieu peu avant 22 heures et démontré la maîtrise de SpaceX en termes de lanceurs spatiaux, en plus de livrer un show médiatique incroyable. Un mannequin au volant d'une Tesla L'envoi de cette fusée dans l'espace ne ressemble à nul autre: Elon Musk, entrepreneur de génie qui avait été pris de haut par l'industrie aérospatiale aux débuts de SpaceX, a décidé que le Falcon Heavy aurait pour équipage un mannequin en combinaison spatiale au volant d'une voiture électrique Tesla, son autre entreprise phare. Abonnez-vous à cette newsletter Toutes nos infolettres 1 Entrez votre adresse mail 2 Sélectionnez vos newsletters Sciences GRATUIT. Chaque mercredi, la science racontée par nos journalistes S'inscrire exemple «J'adore l'idée d'une voiture dérivant apparemment à l'infini dans l'espace et qui sera peut-être découverte par une race extraterrestre dans des millions d'années», avait imaginé l'an dernier Elon Musk, qui ne veut ni plus ni moins que coloniser Mars. Lire aussi: Elon Musk did it! La destination de ce vol est l'espace lointain, à une distance à peu près équivalente de celle de Mars par rapport au Soleil, où l'engin sera placé en orbite après que le premier étage et d'autres parties de la fusée auront repris le chemin de la terre ferme. Un show incroyable La retransmission de ce vol de la Falcon Heavy a été orchestrée d'une main de maître. Caméras partout sur et dans la fusée, des plans à couper le souffle, avec des moteurs qui vomissent leurs colonnes de flammes...sans oublier les cris de joie des employés ou les références à Hitchhiker's guide to the galaxy : le show d'Elon Musk a fait son effet. Le clou du spectacle: l'atterrissage des deux propulseurs de Falcon Heavy, qui se sont posés comme des plumes sur le sol, tandis que la retransmission était coupée avant que le premier étage n'arrive sur sa plateforme flottante. C'était bien cela le plus impressionnant. Certes, pour le buzz, il y aura ce plan digne d'un film où l'on voit la Tesla surgir dans l'espace, un mannequin au volant, avec les belles courbures de la Terre en arrière-plan. Mais pour la technologie, il y aura avant tout ce double atterrissage parfait. Bien entendu, les éléments ainsi récupérés ne sont pas directement réutilisables. Mais c'est désormais une tendance chez les plus gros acteurs industriels: la récupérabilité des fusées est devenu le nerf de la guerre pour faire baisser les coûts des lancements. Aux alentours de 23 heures, Elon Musk indiquait que l'étage supérieur de la fusée allait passer cinq heures dans la Ceinture de Van Allen, une zone de la magnétosphère terrestre, avant un final allumage vers la planète Mars. Elle aura alors véritablement quitté la Terre. La Tesla doit tourner en orbite lointaine autour de Mars, mais pas se poser sur la planète. A ce même moment, le mystère planait encore sur le sort du premier étage, que l'on n'a pas vu se poser sur sa barge flottante. Et pendant ce temps, le mannequin Starman semblait bien installé en orbite autour de la Terre, tandis que ce dernier était filmé et diffusé en direct sur Youtube . Un double coup, marketing et technologique. Des enjeux colossaux SpaceX vs Arianespace: la guerre des fusées Play Video Play Mute 0:00 / 1:34 Loaded : 0% 0:00 Progress : 0% Stream Type LIVE -1:34 Playback Rate 1x Chapters Chapters Descriptions descriptions off , selected Subtitles subtitles settings , opens subtitles settings dialog subtitles off , selected Audio Track default , selected Fullscreen This is a modal window. Close Modal Dialog This is a modal window. This modal can be closed by pressing the Escape key or activating the close button. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. Text Color White Black Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Background Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Transparent Window Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Transparent Semi-Transparent Opaque Font Size 50% 75% 100% 125% 150% 175% 200% 300% 400% Text Edge Style None Raised Depressed Uniform Dropshadow Font Family Proportional Sans-Serif Monospace Sans-Serif Proportional Serif Monospace Serif Casual Script Small Caps Reset restore all settings to the default values Done Close Modal Dialog End of dialog window. SpaceX affirme que Falcon Heavy peut lancer deux fois plus de charge utile que la plus puissante fusée en opération existante, la Delta IV Heavy, «à un tiers du prix». Selon United Launch Alliance, qui opère les Delta IV, le coût d'un lancement est de 350 millions de dollars. A cela s'ajoute une dimension géostratégique non négligeable. Si SpaceX gagne son pari, la Nasa pourra se passer de l'aide des Russes et de leur vaisseau Soyouz pour envoyer des hommes dans l'espace. Ouvrir la voie au transport des humains Avec sa puissance, seulement surpassée dans l'histoire par la fusée Saturn V de la Nasa qui a emporté des astronautes des missions Apollo vers la Lune, la Falcon Heavy pourra mettre jusqu'à 63,8 tonnes en orbite terrestre basse, soit près de trois fois la charge que peut emporter une Falcon 9. Lire aussi: Entre milliardaires trublions de l’espace et acteurs historiques, la bataille de fusées a commencé Contredisant un communiqué de sa propre entreprise, Elon Musk a expliqué lundi que ce ne sera en réalité pas la Falcon Heavy mais un autre de ses projets, la fusée «Big fucking rocket» (littéralement «putain de grosse fusée») qui permettra de transporter des humains vers la Lune ou Mars. Le Falcon Heavy doit donc lui ouvrir la voie. Continuez votre lecture Espace Entre milliardaires trublions de l’espace et acteurs historiques, la bataille de fusées a commencé 04 février 2018 Espace La Lune, nouvelle cible des agences spatiales 02 février 2018 Forum SpaceX ou la fin des Etats dans l’espace? 22 janvier 2018 Physique Oui, le plomb tombe aussi vite que la plume 20 décembre 2017 astronomie Une pluie d’étoiles filantes dans la nuit de mercredi à jeudi 13 décembre 2017 Revue de presse «Star Wars VIII»: et voici rouverts les grands livres de la philosophie Jedi 13 décembre 2017 Publicité