Des lacunes en sécurité ont mené à la mort d'un pêcheur à Sainte-Anne-des-Monts | JDQ &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FL7DD" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; /news/currentevents mercredi 7 février 2018 0h01 -6°c 1 Modifier [SCREEN_NAME] ... [EMAIL] ... Mon compte Déconnexion 1 Vos notifications [BADGE_CONTENT] Vous n'avez aucune notification. Se connecter [USER_POPUP_LOGIN_CONTENT] Afficher Afficher les commentaires Masquer Masquer les commentaires Vous désirez commenter ? Vous devez être connecté pour commenter ou réagir sur un commentaire. Se connecter Se créer un compte En commentant sur ce site, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre netiquette . Les commentaires sont modérés. Pour signaler un problème avec la modération, écrivez à moderationweb@quebecormedia.com . Vous pouvez également signaler aux modérateurs des commentaires que vous jugez inappropriés en utilisant l'icône . x Votre expérience TVA Nouvelles est maintenant personnalisée pour [CITY_LOCATION] . [REGION] Changer ma région Sélectionnez une région CONTACTEZ-NOUS ABONNEMENTS WEEKEND EN 5 MINUTES VACANCES ENQUÊTES DÉCÈS MONDE MÉTÉO HOROSCOPES PETITES ANNONCES CONCOURS AUTONET CASA ACTUALITÉ ENQUÊTES SPORTS OLYMPIQUES MONDE ARGENT SPECTACLES VIE LE SAC DE CHIPS VOYAGES AUTO SAG-LAC OPINIONS BLOGUES -6°c Actualité Faits divers Articles récents 2018-02-06 - Des lacunes ont mené à la mort d'un pêcheur 2018-02-06 - Des chiots prisonniers dans un incendie 2018-02-06 - Il aurait posé ce geste pour quelques cigarettes 2018-02-06 - Deux ex-conseillers poursuivent la municipalité 2018-02-06 - La «dame aux sushis» enfin arrêtée 2018-02-06 - Une médecin gynécologue radiée trois mois 2018-02-06 - Accurso reconnu non coupable d'abus de confiance 2018-02-06 - Aucune «incidence criminelle», selon la police 2018-02-06 - Un homme accusé du meurtre d’une jeune femme 2018-02-06 - Un homme poignardé à mort à Montréal 2018-02-06 - Plus de 120 000 cigarettes de contrebande saisies 2018-02-06 - Une escouade spéciale contre les paradis fiscaux 2018-02-05 - Un psychologue vient d’être radié pendant cinq ans 2018-02-05 - Il veut mettre fin aux procédures contre lui 2018-02-05 - Violent accident impliquant une auto-patrouille 2018-02-05 - Un véhicule abat une borne-fontaine à Limoilou 2018-02-05 - Radiation à vie pour une ex-v.-p. de Roche? 2018-02-05 - Groupe Protektor et sa présidente accusés 2018-02-05 - La MMA est condamnée à payer 1 M$ 2018-02-05 - La sécurité des palais de justice en péril Des lacunes en sécurité ont mené à la mort d'un pêcheur à Sainte-Anne-des-Monts Partagez sur Facebook Partagez sur Twitter Autres Capture d'écran TVA Nouvelles Gilles Turmel Mardi, 6 février 2018 17:52 MISE à JOUR Mardi, 6 février 2018 17:55 Coup d'oeil sur cet article SAINTE-ANNE-DES-MONTS | Des lacunes au niveau de la sécurité ont provoqué la mort d'un aide-pêcheur au large de Sainte-Anne-des-Monts, en Gaspésie, l'automne dernier, ont conclu les enquêteurs qui ont analysé les circonstances de cet accident de travail. À LIRE AUSSI: Un pêcheur porté disparu en mer en Gaspésie Le 15 octobre dernier, en fin d'après-midi, Harold Dupuis se trouvait sur le pont du «Simdan», manœuvrant le bateau de pêche à l'approche du quai de Tourelle. Les vents soufflaient alors à 25 nœuds (46 km/h) et des vagues de deux à trois mètres entouraient le navire. Une de ces vagues a fait tanguer le bateau, projetant l'aide-pêcheur de 53 ans par-dessus bord. L'homme ne portait pas de veste de flottaison. Malgré la noirceur, le capitaine du «Simdan» a réussi à se rapprocher et à mettre à l'eau une bouée de sauvetage. Il tenta de remonter Harold Dupuis à bord, mais sans succès. Deux navires de la Garde-Côtière se trouvant dans le secteur ont pris part aux recherches, de même qu'un hélicoptère de la Défense nationale et aussi d'autres bateaux de pêche. Malgré tout, le corps de l'homme ne sera finalement jamais retrouvé. L'enquête de la Commission des normes, de l'équité, de la santé et la sécurité du travail (CNESST) conclue que deux causes principales sont à l'origine de cet accident mortel. «Il n'y avait pas de garde-corps suffisamment haut pour empêcher une chute par-dessus bord ni de harnais pour retenir le travailleur. La deuxième cause identifiée, c'est qu'il n'y avait pas de moyen pour remonter un homme qui est tombé à l'eau et qui ne peut pas s'aider par lui-même», a expliqué l'inspecteur à la CNESST Michel Castonguay. Le capitaine et propriétaire du «Simdan», qui employait la victime, a reçu un constat d'infraction à la suite de cet accident. Il s'expose maintenant à une amende qui pourrait varier entre 16 500 $ et un peu plus de 66 000 $ si jamais il plaide coupable. Sinon, il sera cité à procès. RECOMMANDÉ POUR VOUS À DÉCOUVRIR SUR LE WEB Les plus populaires Faits divers La «dame aux sushis» enfin arrêtée Michel Hébert Que l'État fasse sa juste part... États-Unis Décollage de la fusée la plus puissante du monde Faits divers Des chiots prisonniers dans un incendie Autour du pot Acheter du pot en ligne? Facile Faits divers Des lacunes ont mené à la mort d'un pêcheur Québec Labeaume s’en prend à la «paranoïa» d’Ottawa Faits divers Une médecin gynécologue radiée trois mois Le Sac de chips 15 idées cadeaux selon ta date idéale Affaires policières Jalousie et favoritisme minent le climat à l’UPAC Québec Labeaume s’inquiète du coût de l’étalement urbain Québec Deux ex-conseillers poursuivent la municipalité Zone polcan La réglementation du cannabis par province Faits divers Il aurait posé ce geste pour quelques cigarettes Québec 10 M$ en heures supplémentaires au SPVQ Zone AssNat La fois où je suis allée pêcher l’éperlan Politique Québec mise sur la reprise collective d’entreprise Faits divers Accurso reconnu non coupable d'abus de confiance Éducation Une école de Lévis forcée de fermer jusqu'en juin Québec Démission d'un conseiller sénior de l'opposition Europe Une fillette de 11 ans donne naissance Santé La RAMQ refuse de payer les traitements Bourse Wall Street reprend des forces Croustillant Une première photo et le nom de sa fille dévoilé Transports Le centre de prédédouanement reporté à 2019 Éducation Les enseignants déçus du ministre de l'Éducation Olympiques «Ça va être plus propre que les autres Jeux» Josée Legault Le boulet Barrette Hockey Un autre gros test à Victoriaville pour le Drakkar Méli Mélo René-Charles fait maintenant de la musique Santé Barrette ouvert à des embauches États-Unis Cet évadé de prison avait envie... de Burger King Télévision Fugueuse est une série très réaliste Zone AssNat Grondé pour ne pas avoir dit ce qu'il voulait dire Santé Le PQ demande un fonds d’urgence Québec 7 endroits de Québec à ne pas rater, selon GQ Méli Mélo Elle crée son CV en «stories» Instagram Actualités La France ne rigole pas avec le cellulaire Le Sac de chips J'ai passé une journée sans toucher à du métal États-Unis Jim Carrey proteste contre l’inaction de Facebook Suivez-nous Gestionnaire d'abonnements Contactez-nous Profil des lecteurs ACTUALITÉ Faits divers et judiciaire Politique Monde Santé Éducation Transports Environnement Consommation Société Québec ENQUÊTES Construction Santé Fiscalité Affaires policières Le Québec dans le rouge Le bordel informatique Syndicalisme Transports SPORTS Hockey Canadiens Football Baseball Plein air, chasse et pêche Combats Courses Tennis Soccer Golf Ski Autres sports Remparts Les Capitales Rouge et Or Opinions SPECTACLES Célébrités Cinéma Télévision Musique Spectacles Théâtre Sorties Humour Opinions LE SAC DE CHIPS Épicé Croustillant Touchant Vidéo virale Incroyable OPINIONS Toutes nos chroniques ARGENT Dans vos poches Où vont vos impôts Entreprises Opinions Bourse BLOGUES Tous nos blogues VACANCES Destinations Coin nature Revues Aubaines VIE Santé Saveurs Techno Psycho Famille Mode beauté Courrier de Louise Rencontres Coup de coeur Focus Livres Joggeuse urbaine Touriste chez soi WEEKEND Actualité Musique Cinéma Télé Théâtre Livres Tourisme MÉTÉO CONCOURS FASCICULES SERVICES D'ARCHIVES NETIQUETTE VIE PRIVÉE CONDITIONS D'UTILISATION plan du site © 2016 TOUS DROITS RÉSERVÉS. LE JOURNAL DE QUÉBEC EST MEMBRE DES JOURNAUX DU GROUPE MÉDIA DE QUÉBECOR INC.