EN VUE Malcolm Turnbull st-ce pour narguer les Français agglutinés sous les toits percés de quais de gares bondés qu'Emmanuel Macron ne s'arrête plus de voyager ? On n'avait pas encore fini de s'engueuler sur le niveau de son anglais et le bilan de son voyage américain - petit garçon face à Trump ou World Imperator ? -, que le revoilà parti en Australie. Lui est en acier trempé, rien ne l'affecte, mais plaignons les ministres qui suivent. Pour eux de « Down Under » à « nervous breakdown », il risque de n'y avoir qu'un pas. Etre inconnus, comme l'a révélé un sondage récent, ne les empêche pas d'être crevés ! Macron se rendra en Nouvelle-Calédonie en fin de semaine, mais, avant cela, il va discuter défense, climat, business, avec Malcolm Turnbull, 63 ans, le Premier ministre australien. Là-bas, ce sont les premiers ministres qui gouvernent. Les afîairesy vont plutôt bien. Aux antipodes du palmarès français, Canberra aligne vingt-six années de croissance d'affilée. Ces recettes, il ne les a pas trouvées dans les poches des kangourous, mais plutôt dans celles des Chinois, consommateurs avides des matières premières du continent. Avec Turnbull, la conversation devrait aller bon train. Il fut journaliste, puis avocat, c'est donc un bavard. Il a également cofondé un des premiers fournisseurs d'Internet du pays, de quoi s'asseoir sur une fortune de plus de 180 millions de dollars. En politique, il est parlementaire (libéral) depuis 2004, Premier ministre depuis 2015. L'époux de l'ex-maire de Sidney a récemment agacé les Anglais en textotant pendant un speech de Theresa May. Avec May ne fais pas ce qu'il te plaît. Lire nos informations Page 5