Infosup Agen
 <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PHJ5HG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus. Accepter Aller au contenu principal Accueil Région Aquitaine Limousin Poitou-Charentes Menu L'institution L'institution Le Conseil régional Le président Les élus Décisions de l'assemblée Les plénières Organigramme Le CESER Les compétences Le fonctionnement Le budget Le territoire Le territoire Notre territoire Lieux emblématiques Chiffres clés Cartographie Construisons ensemble Les actions Les actions Economie et emploi Formation professionnelle et apprentissage Jeunesse et éducation Aménagement du territoire Environnement et transition énergétique Agriculture et agroalimentaire Transports Europe Les 4 piliers de l'action régionale International Sport Tourisme Culture et patrimoine Enseignement et recherche Aides et ressources Aides et ressources Guide des aides Marchés publics Offres d'emploi Publications Charte graphique Les agences régionales Sélections professionnelles Suivez la Région Facebook Twitter Vimeo Instagram Accueil Agenda de la Région Infosup Agen Contactez-nous Rechercher Infosup Agen 2018 © infosup Infosup Agen Du 18 au 19 janvier 2018, le salon Infosup Agen vous accueille afin de vous proposer tous les outils pour préparer votre orientation. Jeunesse Orientation salons jeunesse 2018 Abonnez-vous à la lettre d'information S'abonner À lire aussi dans les articles Quelles solutions pour le logement des jeunes ? Permis de conduire : la Région peut vous aider Aides régionales à destination des apprentis Logement : la Région à l'appui de la jeunesse À lire aussi dans les actualités Orientation : les salons et forums 2018 Orientation : la Région crée une agence dédiée Orientation : La Région partenaire des missions locales Un règlement d'intervention harmonisé pour la mobilité internationale des jeunes À voir aussi dans les agendas les Routes de l'Orientation - Pontonx-sur-L'Adour Salon du lycéen et de l'étudiant - Poitiers  Agen 18 janv. 2018 - 9h30 19 janv. 2018 - 17h30 Agen, France Sommaire Infosup Agen en Vidéo Infosup Agen 2018, un salon dédié à votre avenir La Région Nouvelle-Aquitaine à vos côtés La Région Nouvelle-Aquitaine œuvre pour la réussite de tous les lycéens, apprentis et étudiants du territoire. Elle sera présente sur cette manifestation concourant à faire connaître les métiers, l’offre de formation, les débouchés professionnels et les aides régionales pour les accompagner dans leur parcours d’orientation. Salon Infosup Agen Infosup Agen en Vidéo Infosup Agen 2018, un salon dédié à votre avenir Découvrez les métiers Surfez sur l'Onisep pour découvrir les métiers et les formations après Bac Site de l'Onisep Découvrez les formations De nombreux établissements organisent des portes ouvertes qui vous permettront de découvrir concrètement les formations et de discuter avec les étudiants Les portes ouvertes des écoles Rencontrez des professionnels Pour vous aider à préciser votre choix, n’hésitez pas à rencontrer des professionnels exerçant le métier que vous souhaitez faire plus tard. Discutez de vos projets avec vos professeurs, votre famille et vos amis Centre d’informations et d’Orientation Les psychologues de l'Education Nationale du CIO sont à votre disposition pour vous aider dans votre orientation. CIO Agen CIO Villeneuve CIO Marmande Informez-vous sur les formations Retrouver toutes les écoles de l'Enseignement Supérieur en Lot et Garonne de manière simple avec l'annuaire des formations classé par domaine. Le guide Infosup des formations dans le supérieur La Région Nouvelle-Aquitaine à vos côtés Que vous soyez lycéens, apprentis, étudiants ou encore parents, l'espace régional Nouvelle-Aquitaine vous invite à découvrir toutes les actions de la Région qui facilitent les parcours de formation pour bien préparer votre avenir professionnel. Parce que la Région Nouvelle-Aquitaine est partenaire de la jeunesse, elle crée de nouveaux dispositifs d'aides pour favoriser votre réussite : aides pour les études, le logement, le transport, la restauration, la mobilité internationale...que l'on peut retrouver sur les-aides.nouvelle-aquitaine.fr salons jeunesse 2018 12 janv. 2018 13 janv. 2018 Salon Passerelle - La Rochelle - Forum des Lycéens et des étudiants Espace Encan - La Rochelle 12 janv. 2018 13 janv. 2018 Limoges - Forum Post Bac Limoges 12 janv. 2018 14 janv. 2018 Salon du lycéen et de l'étudiant - Bordeaux Bordeaux 18 janv. 2018 19 janv. 2018 Infosup Agen Agen 19 janv. 2018 20 janv. 2018 Salon du lycéen et de l'étudiant - Poitiers Poitiers 24 janv. 2018 27 janv. 2018 les Routes de l'Orientation - Pontonx-sur-L'Adour Pontonx-sur-l'Adour See events Jeunesse Orientation salons jeunesse 2018 Contacts Bordeaux Hôtel de Région 14, Rue François de Sourdis 33 077 Bordeaux cedex 05 57 57 80 00 Ouvert du lundi au vendredi de 8h30 à 17h30 Limoges Maison de la Région 27, boulevard de la Corderie. CS 3116 87 031 Limoges Cedex 1 05 55 45 19 00 Ouvert du lundi au vendredi de 8h30 à 12h30 et de 13h30 à 17h30 Poitiers Maison de la Région 15, rue de l'Ancienne Comédie 86 021 Poitiers CS 70575 05 49 55 77 00 Ouvert du lundi au vendredi de 8h30 à 17h30 Suivez la Région Facebook Twitter Vimeo LinkedIn Youtube Instagram Partager cette page sur Facebook Partager cette page sur Twitter Partager cette page sur LinkedIn Partager cette page par courriel Contact Marchés publics Presse Mentions légales Plan du site © 2016 Région Nouvelle-Aquitaine (Aquitaine, Limousin, Poitou-Charentes)