Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant - La Liberté   Launch popup auto × UNE LIBERTÉ ABSOLUE! J'en profite Fermer MA LIBERTÉ Club en Liberté Espace Lecteurs Concours Bienvenue à La Lib' A propos Sponsoring Boutique SERVICES Convois funèbres Météo Webcams Scoop Lecteur GuideTV Le journal à l'école ANNONCES Emploi Immobilier Manifestations et événements Offres commerciales Avis mortuaires CONTACTER LA LIBERTÉ Contacts Scoop Lecteur Forum / Courrier des lecteurs Réclamation livraison Espace Lecteurs -2° Lundi 15.01.18 Login Abonnez-vous e-paper Régions Suisse Sports Économie International Culture Magazine Mot de passe oublié ? MA LIBERTÉ Club en Liberté Espace Lecteurs Concours Bienvenue à La Lib' A propos Sponsoring Boutique SERVICES Convois funèbres Météo Webcams Scoop Lecteur GuideTV Le journal à l'école ANNONCES Emploi Immobilier Manifestations et événements Offres commerciales Avis mortuaires CONTACTER LA LIBERTÉ Contacts Scoop Lecteur Forum / Courrier des lecteurs Réclamation livraison Espace Lecteurs -2° Lundi 15.01.18 Login Abonnez-vous e-paper Galeries photos Dessins d'Alex Dossiers Scoop lecteur Les derniers articles Canton Fruits suisses en rupture de stock Canton Des subventions mais sous condition Canton «Il faut suivre l’évolution des mœurs» L'info régionale Fribourg Vaud Eco régionale Galeries photos 28.11.2017 Au royaume des abeilles endormies Les derniers articles Suisse Transgenres et caisses en conflit Suisse Berne est invitée à ouvrir sa bourse Suisse Personne ne sort de l’ombre de Leuthard Galeries photos 27.11.2017 La carrière de Dominique de Buman en photos Les derniers articles Tennis Nadal: «J'espère être prêt» Basketball Rendez-vous le 27 à Montreux Ski Une lente agonie dans l’anonymat Cyclisme Football Athlétisme Tennis Hockey sur glace Basketball Volleyball Ski Sports motorisés Sports de combat Autres sports Chroniques Galeries photos 28.11.2017 Fribourg-Gottéron - SC Bern: les images des fans Dossiers 02.05.2017 Fribourg-Gottéron, saison 2017-2018 Les derniers articles Economie Trump veut surtout voir et être vu Economie Milliers de PME victimes d’une panne Economie Un lanceur d’alerte blanchi Galeries photos 09.11.2017 Manifestation estudiantine contre les taxes universitaires Dossiers 24.07.2015 Forum/Courrier des lecteurs Les derniers articles International Des féministes à couteaux tirés International Carles Puigdemont critiqué dans son camp International Déblocage politique Dossiers 24.07.2015 Histoire vivante Les derniers articles BD/Jeunesse L’immortel ours à crêpes Musique «Le vinyle, c’est physique» Musique Un bassiste à cordes sensibles Littérature BD/Jeunesse Expos, musées Théâtre/Danse Manifestations Ciné/TV Musique Agenda culturel Agenda cinémas Agenda expos, musées, galeries Galeries photos 24.10.2017 L'Islande toujours à la belle saison Dossiers 06.07.2017 L'été des festivals Les derniers articles Société L’abominable ours des neiges Société Simon Matthey-Doret, à voix haute Société Les artistes seront là L'invité Histoire Vivante Page Jeunes Multimédia Société Jardinage Auto/Moto Evasion Galeries photos 26.08.2017 20e Meeting VW à Château-d'Oex Dossiers 20.04.2017 #soislib 15.01.2018 Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant Seuls 9% sont "satisfaits" des sept sages. Un peu plus d'un tiers (36%) se disent toutefois "plutôt satisfaits" du gouvernement (archives). © KEYSTONE/PETER KLAUNZER 15.01.2018 Plus de la moitié des participants au baromètre Tamedia ne sont pas satisfaits du travail du Conseil fédéral. Au niveau individuel, c'est Alain Berset qui convainc le plus, Johann Schneider-Ammann le moins. Sur les quelque 20'400 personnes interrogées, 27% se déclarent "plutôt insatisfaites" du travail du Conseil fédéral. La même proportion est carrément "insatisfaite". Seuls 9% sont "satisfaits" des sept sages. Un peu plus d'un tiers (36%) se disent toutefois "plutôt satisfaits" du gouvernement. Au niveau individuel, le président de la Confédération Alain Berset obtient le meilleur résultat. Il devance de peu Doris Leuthard et Ueli Maurer. Le ministre de l'économie Johann Schneider-Ammann ferme la marche. Courte majorité pour la libre circulation L'UDC entend lancer dans quelques jours la collecte de signatures pour son initiative visant à mettre fin à la libre circulation des personnes avec l'Union européenne (UE). Selon le sondage Tamedia, ce texte ne trouve actuellement pas de majorité au sein de la population: à la question si l'accord de libre circulation doit être enterré, 15% disent "plutôt non" et 40% disent "non". Le "oui" remporte 27%, le "plutôt oui" 15%. Sans surprise, le soutien le plus large à l'initiative provient des partisans de l'UDC (61% de "oui") et la plus grande opposition de ceux du PS (72% de "non"). Le "oui" et le "non" sont presque à parts égales sur la question d'un accord institutionnel avec l'UE: 45% disent "oui" ou "plutôt oui" à un tel cadre, 48% "non" ou "plutôt non". Les indécis sont 7%. "Non" au milliard de cohésion Le milliard de cohésion versé à l'UE subit une véritable raclée: seuls 30% l'approuvent alors qu'avec 70%, ses adversaires sont plus de deux fois plus nombreux. La question est très controversée actuellement: le Conseil fédéral avait promis ce versement de 1,3 milliard de francs en novembre, lors de la visite du président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker à Berne. En décembre, il a annoncé qu'il va réétudier sa promesse. La raison de ce revirement est la décision de l'UE de ne reconnaître que pour un an l'équivalence de la Bourse suisse. Le sondage a été mené le 4 et le 5 janvier sur les portails d'informations de Tamedia. Y ont pris part 20'422 personnes de toute la Suisse. Les résultats ont été pondérés et la marge d'erreur se situe à +/- 1,5%. ats UNE LIBERTÉ ABSOLUE! Toute l’actualité de La Liberté sur vos supports numériques dès Fr. 9.- / mois ! Les "super-héros" par Alex... Commandez vite le dernier calendrier de notre dessinateur par ici ... Les frais de port vous sont offerts! Dans la même rubrique Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant Plus de la moitié des participants au baromètre Tamedia ne sont pas satisfaits... Le travail du Conseil fédéral jugé insatisfaisant Plus de la moitié des participants au baromètre Tamedia ne sont pas satisfaits... Puissant séisme dans le sud du Pérou: un mort et 55 blessés Un séisme de magnitude 7,3 a frappé tôt dimanche matin la côte pacifique sud du... Le président Abbas affirme qu'Israël "a mis fin" aux accords d'Oslo Le président palestinien Mahmoud Abbas a affirmé dimanche soir qu'Israël "a mis... Vos vacances d'hiver en Suisse Découvrez ici notre sélection d'établissements où vous y retrouverez La Liberté! Abonnez-vous à notre playlist Spotify Chaque semaine, écoutez la sélection musicale du cahier Magazine sur Spotify! Articles les plus lus La Migros de la gare de Bulle vandalisée La Migros de la gare de Bulle a été le théâtre de vandalisme jeudi soir. Une... Un feu d'artifice pour annoncer le Carnaval des Bolzes Un feu d'artifice tiré depuis Lorette a illuminé le ciel de Fribourg jeudi... Michel Simonet à l'honneur sur France 3 «Une rose et un balai», roman du balayeur fribourgeois Michel Simonet, n'en... Eleveurs et animalistes en viennent aux mains devant Swiss Expo La manifestation des animalistes devant le salon agricole Swiss Expo a... Mes articles UNE LIBERTÉ ABSOLUE! Toute l’actualité de La Liberté sur vos supports numériques dès Fr. 9.- / mois ! Vos vacances d'hiver en Suisse Découvrez ici notre sélection d'établissements où vous y retrouverez La Liberté! Publicité Votre fidélité récompensée Faites le plein de loisirs et d’émotions grâce à des offres fantastiques et des avantages uniques! FAQ Archives Jobs Contacter La Liberté Publicité FRdeals Apps La Liberté! Protection des données Droits d'auteur CGV Régions L'info régionale Fribourg Vaud Eco régionale Suisse Sports Cyclisme Football Athlétisme Tennis Hockey sur glace Basketball Volleyball Ski Sports motorisés Sports de combat Autres sports Chroniques Économie International Culture Littérature BD/Jeunesse Expos, musées Théâtre/Danse Manifestations Ciné/TV Musique Agenda culturel Agenda cinémas Agenda expos, musées, galeries Magazine L'invité Histoire Vivante Page Jeunes Multimédia Société Jardinage Auto/Moto Evasion La Liberté - Bd de Pérolles 42 / Case postale 208 / 1705 Fribourg Tél: +41 26 426 44 11 / Fax: +41 26 426 44 00 © Copyright 2016 La Liberté - created by iomedia  Mon compte Mot de passe oublié ? Abonnez-vous E-paper Régions L'info régionale Fribourg Vaud Eco régionale Suisse Sports Cyclisme Football Athlétisme Tennis Hockey sur glace Basketball Volleyball Ski Sports motorisés Sports de combat Autres sports Chroniques Économie International Culture Littérature BD/Jeunesse Expos, musées Théâtre/Danse Manifestations Ciné/TV Musique Agenda culturel Agenda cinémas Agenda expos, musées, galeries Magazine L'invité Histoire Vivante Page Jeunes Multimédia Société Jardinage Auto/Moto Evasion MA LIBERTÉ Club en Liberté Espace Lecteurs Concours Bienvenue à La Lib' A propos Sponsoring Boutique SERVICES Convois funèbres Météo Webcams Scoop Lecteur GuideTV Le journal à l'école ANNONCES Emploi Immobilier Manifestations et événements Offres commerciales Avis mortuaires CONTACTER LA LIBERTÉ Contacts Scoop Lecteur Forum / Courrier des lecteurs Réclamation livraison Espace Lecteurs Galeries photos Dessins d'Alex Dossiers Scoop lecteur