Séjour Engagement France/Allemagne/Russie au Centre Azur - YMCA - Mouvement de Jeunesse
 Mouvement de jeunesse mondial depuis 1844 YMCA – Mouvement de Jeunesse Accueil Qui sommes-nous ? Le mouvement des YMCA Notre démarche Histoire des YMCA Alliance nationale des YMCA France Publications Les YMCA de France Nos actions Jeunesse Séjours Jeunes en France et à l’International Le Service Civique Empowerment & Leadership Tourisme social et solidaire Les hébergements touristiques ANCV : chèques vacances Séjours adaptés Classes vertes et colonies de vacances Location de salle, séminaire & événement Insertion Emploi et formations professionnels Accueil & Logement Sport et santé Culture Summer Camps USA Canada Camp Counselor, un job d’été aux USA Blog Nous aider Nous soutenir Partenariats Nous rejoindre Séjour Engagement France/Allemagne/Russie au Centre Azur 6 février 2018 YMCA-France-Alliance 0 Comment Non classé Du 11 au 21 avril prochain, une trentaine de bénévoles et volontaires russes, français, et allemands seront réunis pour un séjour au Centre Azur « Get involved to make a better society ». Ce séjour sur le thème de l’engagement sera l’occasion pour les jeunes d’échanger au sujet de leurs expériences respectives, notamment au sein des YMCA. Ils évoqueront des problématiques en lien avec leurs préoccupations et l’actualité telles que la santé, l’employabilité ou la crise migratoire. Les différents ateliers et activités proposés, permettent aux participants de pouvoir agir par et pour eux-mêmes. Ils pourront apprendre à monter leurs propres projets et découvriront les différentes possibilités de financement pour leurs projets d’engagement. Ce séjour sera également l’occasion pour chacun des jeunes de parler de son pays, de sa culture, de la situation économique et politique dans laquelle il se trouve. Pour en savoir plus et s’inscrire, mail Previous Post Sessions BAFA au Rocheton Non classé Next Post Summer Camps YMCA France Non classé CONTACT 5 place de Vénétie, 75013 Paris, France +33 (0)1 45 83 62 63 secretariat.national@ymca.fr PRESSE Dossier de presse On parle de nous A propos Créées en 1844, les YMCA constituent le plus important mouvement de jeunesse au monde : disposant d’un siège consultatif aux Nations Unies, elles sont présentes dans 119 pays et touchent 58 millions de personnes. Reconnue d’utilité publique depuis 1948 en France, le mouvement des YMCA France regroupent 21 associations représentées par l’Alliance nationale. S’adressant aux jeunes et personnes en difficulté, celles-ci interviennent dans plusieurs domaines : Insertion / Jeunesse / Tourisme Social et Solidaire JE DONNE Je suis un particulier Je suis une entreprise NOUS REJOINDRE Devenir volontaire Devenir bénévole Etre animateur Postes à pourvoir Devenir membre des YMCA France Copyright 2016 | Tous droits réservés | Crédits & Mentions légales Le site utilise des cookies pour vous offrir la meilleure expérience possible.. En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation des cookies. Découvrez notre politique d'utilisation Accepter Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur « accepter les cookies » pour vous offrir la meilleure expérience de navigation possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous, vous consentez à cela. Fermer Accueil Qui sommes-nous ? Le mouvement des YMCA Notre démarche Histoire des YMCA Alliance nationale des YMCA France Publications Les YMCA de France Nos actions Jeunesse Séjours Jeunes en France et à l’International Le Service Civique Empowerment & Leadership Tourisme social et solidaire Les hébergements touristiques ANCV : chèques vacances Séjours adaptés Classes vertes et colonies de vacances Location de salle, séminaire & événement Insertion Emploi et formations professionnels Accueil & Logement Sport et santé Culture Summer Camps USA Canada Camp Counselor, un job d’été aux USA Blog Nous aider Nous soutenir Partenariats Nous rejoindre