Violences du 1er Mai à Paris. Philippe salue le travail des policiers : « on va encore avoir - Vannes.maville.com
 Vannes Lorient Pontivy Quimper Brest Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus du FC Lorient Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Naissances Urgences Programme TV Contactez-nous Info Qui, quoi ? Accueil Info Info nationale Violences du 1er Mai à Paris. Philippe salue le travail des policiers : « on va encore avoir besoin de vous » Mardi 01 mai 2018 23:00 - Violences du 1er Mai à Paris. Philippe salue le travail des policiers : « on va encore avoir besoin de vous » ... Facebook Twitter Google + Le Premier ministre a salué les policiers au commissariat du 13e arrondissement de Paris.© Capture Twitter Edouard Philippe Edouard Philippe et Gérard Collomb se sont rendus ce mardi soir au commissariat du XIIIe arrondissement, après les violences qui ont éclaté en marge de la manifestation syndicale du 1er mai. Le chef du gouvernement et le ministre de l’Intérieur sont arrivés après 22 h au commissariat du XIIIe arrondissement. Cette rencontre avec les policiers intervient après les violences qui ont éclaté en marge du défilé parisien du 1er Mai. Le ministre de l’Intérieur a dans un premier temps salué le travail des forces de l’ordre. « Nous sommes fiers de vous » , a-t-il déclaré. Le Premier ministre s’est à son tour adressé aux policiers rappelant « la longue journée, très dure » des agents. « Les Français ont vu des images qui les ont choquées, scandalisées. […] Ils ont vu un déchaînement de violence qui ne respecte rien. Une idéologie radicale qui ne veut que casser » , a-t-il commenté avant de poursuivre : « Pour préserver les règles de la vie en commun, il y a les principes, la loi et vous (N.D.L.R. : les policiers). C’est votre mission, elle est difficile et dangereuse. Vous l’avez conduit avec beaucoup de mesure, beaucoup de discernement et professionnalisme » . Edouard Philippe a déploré qu'il y « aura des polémiques, (il) y en aura toujours » . « Soit on bouge trop vite, soit on bouge pas assez vite, soit il y a trop de monde, soit il n'y a pas assez de monde » , a-t-il poursuivi, en répondant aux critiques de l'opposition qui s'était interrogée sur le dispositif policier mis en place. « La République peut vous faire confiance. Je voulais vous dire merci. On va encore avoir besoin de vous. Ça fait quelque temps que ça dure et ça va encore durer un peu » , a conclu le Premier ministre. 200 interpellations Environ 200 personnes ont été interpellées, mardi, après des heurts survenus dans cet arrondissement du sud-est parisien. Face à environ 1 200 personnes encagoulées de la mouvance radicale d’extrême gauche des « blacks blocs » recensées par la Préfecture de police, la police a fait usage de tirs de gaz lacrymogènes et de deux lanceurs d’eau. Le préfet de police de Paris, Michel Delpuech, a indiqué en début de soirée que les incidents avaient fait trois blessés légers. Un fonctionnaire de police a par ailleurs été légèrement atteint. Edouard Philippe avait déjà pointé dans un communiqué « l’irresponsabilité des discours radicaux qui encouragent de tels agissements » et salué « le professionnalisme des forces de l’ordre » qui ont « su répondre avec maîtrise » à « des actes d’une grande violence » . Dans un tweet, le président de la République avait pour sa part promis la « fermeté » contre les auteurs de violences. En déplacement en Australie, le chef de l’État a « condamné avec une absolue fermeté les violences » qui ont émaillé le défilé parisien. « Tout sera fait pour que leurs auteurs soient identifiés et tenus responsables de leurs actes » , a-t-il assuré. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka Défilé du 1er-Mai: 1 200 black blocs provoquent des scènes de violences en plein Paris (1/2) video playing Défilé du 1er-Mai: 1 200 black blocs provoquent des scènes de violences en plein Paris (1/2) 01/05/18 France : violences en marge du défilé du... 01/05/18 Défilé du 1er-Mai: 1 200 black blocs... 01/05/18 Manifestations du 1er-Mai : images des... 01/05/18 Le maire de Bagnolet réclame des renforts... 28/04/18 Scènes de violences en plein Paris (2/2) 01/05/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Galerie photos info Vos plus belles photos du Grand Ouest sous la neige ! Malestroit. Retour en images sur le festival Au Pont du Rock 2017 Semaine du Golfe. La foule a rencontré les flottilles sur les quais Pêche sur le Bugale ar mor dans le Golfe du Morbihan Rugby. En Images: Vannes emporte tout et la Rabine chavire de bonheur Rugby. En Images. Revivez la belle victoire du RC Vannes à La Rabine Vannes. Retour en photos et vidéo sur l’incroyable carnaval de Ménimur Rugby. EN IMAGES. Revivez la belle victoire de Vannes contre Aurillac Vannes. Le Chorus transformé en temple de la gourmandise ce week-end A Belle-Île, le phare des Poulains s'offre une seconde jeunesse Vannes. La Vannetaise en images Rugby. Revivez en images l'exploit de Vannes contre Perpignan Toutes les galeries info Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Vannes Aujourd'hui sur maville -46% Séjour en Domaine en 1/2 pension à Riec sur Bélon (29) Tous les deals Exprimez-vous ! DEBAT. POUR ou CONTRE la suppression d'un jour férié ? 249 Réagir L'info en continu Molac et Camoël. Deux feux dans... 01/05/18 - 22:13 Escape game. Le Morbihan gagné... 01/05/18 - 21:59 Vannes. 40 000 titres à la... 01/05/18 - 21:01 Guer. L’aire d’accueil des... 01/05/18 - 20:43 La Vraie-Croix. C’est parti... 01/05/18 - 20:31 Toute l'info en continu Info Infos les + lues Info Infos les + commentées Nº1 Vannes. Émoi au sein de l'école de cyberdéfense de l'UBS 1 N°1 DEBAT. POUR ou CONTRE la suppression d’un jour férié ? 221 N°2 ENIGME. Les deux mèches et le briquet 7 N°3 Brest. La frégate Aquitaine de retour de Syrie 3 N°4 Finistère. L'appel au secours des apiculteurs désespérés 1 N°5 ENTRETIEN. « Ceux qui n’acceptent pas le compromis ne... 1 Galerie photos info Vos plus belles photos du Grand Ouest sous la neige ! Malestroit. Retour en images sur le festival Au Pont du Rock 2017 Semaine du Golfe. La foule a rencontré les flottilles sur les quais Pêche sur le Bugale ar mor dans le Golfe du Morbihan Rugby. En Images: Vannes emporte tout et la Rabine chavire de bonheur Rugby. En Images. Revivez la belle victoire du RC Vannes à La Rabine Vannes. Retour en photos et vidéo sur l’incroyable carnaval de Ménimur Rugby. EN IMAGES. Revivez la belle victoire de Vannes contre Aurillac Vannes. Le Chorus transformé en temple de la gourmandise ce week-end A Belle-Île, le phare des Poulains s'offre une seconde jeunesse Vannes. La Vannetaise en images Rugby. Revivez en images l'exploit de Vannes contre Perpignan Toutes les galeries info Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Pontivy Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations