Carême 2018 : le pape François dénonce « l’avidité de l’argent » - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Message de Carême du pape François : le texte intégral Article précédent Devant les juges de la Rote romaine, le pape insiste sur « le rôle central » de la conscience SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 07/02/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Les soins palliatifs progressent « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Y a-t-il un risque de crise financière ? Quatre ans de prison requis contre Jawad B. La concertation s’engage mal avec les fonctionnaires Previous Next La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Quatre ans de prison requis contre Jawad B. Sur les bords de Marne, l’entraide pour faire face aux inondations À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence À Marseille, des cités comme des « bidonvilles verticaux » Logement : près de 8,6 millions de personnes sont à l’étroit chez elles Previous Next Nouvelles accusations d’attaques chimiques en Syrie RD-Congo : le régime à l’offensive Armes nucléaires : l’Europe prise dans la surenchère de Washington et Moscou Mort de Margot Duhalde, la seule femme pilote des Forces françaises libres Allemagne : conservateurs et sociaux-démocrates proches d’un accord Affaire russe : l’épreuve de force entre Trump et le FBI Previous Next « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Festival Présences, Thierry Escaich, compositeur et interprète Au Quai-Branly, la peinture coloniale sort de l’ombre France 5 à la recherche de la nouvelle Terre Olivier Py : « Les carmélites de Bernanos et Poulenc nous apprennent à vivre » En quête d’étoiles dans le guide Michelin 2018 Previous Next Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Shoah : des indemnités allemandes pour 25 000 juifs d’Algérie Laïcité : un « conseil des sages » trop hétéroclite ? À Orléans, un synode pour sortir de « l’entre soi » La Macédoine, « un test pour l’Église orthodoxe grecque » Au Québec, l’attentat contre la mosquée a laissé des traces Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Carême 2018 : le pape François dénonce « l’avidité de l’argent » Nicolas Senèze, à Rome , le 06/02/2018 à 15h05 Mis à jour le 06/02/2018 à 16h57 Envoyer par email 34 0 Dans son message de Carême, rendu public mardi 6 février, le pape rappelle les vertus de la prière, de l’aumône et du jeûne pour combattre les « faux prophètes » qui éteignent la charité dans les cœurs. ZOOM Le pape célèbre la messe devant les membres des ordres religieux à Saint-Pierre de Rome le 2 février / Domenco Stinellis/AP Pessimiste, le pape François ? Ses mots sur le « refroidissement de la charité », dans son message de Carême publié mardi 6 février au Vatican, pourraient le laisser croire. Mais ce texte qui s’appuie sur la phrase de l’Évangile de Matthieu « À cause de l’ampleur du mal, la charité de la plupart des hommes se refroidira » (Mt 24, 12), est d’abord une exhortation à faire du Carême, qui s’ouvre mercredi prochain 14 février, un temps « pour que nous puissions recommencer à aimer ». À lire aussi Le texte intégral du message de Carême « C’est un message contre les faux prophètes et les obstacles à l’amour », résume le cardinal Peter Turkson, préfet du dicastère pour le développement humain intégral. Des « faux prophètes » que François compare à des « charmeurs de serpents » et à des « charlatans » qui « utilisent les émotions humaines pour réduire les personnes en esclavage et les mener à leur gré ». « Ce qui éteint la charité, c’est avant tout l’avidité de l’argent » « Que d’enfants de Dieu se laissent séduire par l’attraction des plaisirs fugaces confondus avec le bonheur ! Combien d’hommes et de femmes vivent comme charmés par l’illusion de l’argent, qui en réalité les rend esclaves du profit ou d’intérêts mesquins ! Que de personnes vivent en pensant se suffire à elles-mêmes et tombent en proie à la solitude ! », regrette le pape, dénonçant les « solutions simples et immédiates aux souffrances ». Ainsi, « le faux remède de la drogue, des relations “ prend et jette”, des gains faciles mais malhonnêtes » ou encore de la « vie complètement virtuelle où les relations semblent plus faciles et plus rapides pour se révéler ensuite tragiquement privées de sens. » Pour François, « ce qui éteint la charité, c’est avant tout l’avidité de l’argent » qui entraîne le « refus de Dieu » qui se transforme lui-même « en violence à l’encontre de ceux qui sont considérés comme une menace à nos propres “certitudes” : l’enfant à naître, la personne âgée malade, l’hôte de passage, l’étranger, mais aussi le prochain qui ne correspond pas à nos attentes ». « La création, elle aussi, devient un témoin silencieux de ce refroidissement de la charité », regrette-t-il, tout en constatant que « l’amour se refroidit également dans nos communautés ». « Si nous constatons en nous-mêmes ou autour de nous les signes que nous venons de décrire, c’est que l’Église, notre mère et notre éducatrice, nous offre pendant ce temps du Carême, avec le remède parfois amer de la vérité, le doux remède de la prière, de l’aumône et du jeûne », relève néanmoins le pape. Église ouverte pendant 24 heures Invitation à la prière donc, qui permet « à notre cœur de découvrir les mensonges secrets par lesquels nous nous trompons nous-mêmes », mais aussi à l’aumône qui « libère de l’avidité et aide à découvrir que l’autre est mon frère » et dont François voudrait qu’elle devienne « pour tous un style de vie authentique ». Quant au jeûne, qui « réduit la force de notre violence », « nous désarme et devient une grande occasion de croissance », il y invite « au-delà des confins de l’Église catholique » tous ceux qui sont « affligés par la propagation de l’iniquité dans le monde » (lire ci-contre) . Les catholiques, eux, sont incités à participer, une nouvelle fois, à l’initiative « 24 heures pour le Seigneur ». Lancée il y a cinq ans, celle-ci propose que, les vendredi 9 et samedi 10 mars, chaque diocèse laisse au moins une église ouverte pendant 24 heures avec la possibilité de l’adoration eucharistique et de la confession sacramentelle. En conclusion, François espère que « ce chemin du Carême, soutenus par l’aumône, le jeûne et la prière », et grâce au « rite suggestif du cierge pascal (…) irradiant du “ feu nouveau” » au soir de Pâques, de « revivre l’expérience des disciples d’Emmaüs : écouter la parole du Seigneur et nous nourrir du Pain eucharistique permettra à notre cœur de redevenir brûlant de foi, d’espérance et de charité ». –––––––––––––____________ Un appel au jeûne « au-delà des confins de l’Église catholique » Extrait du message du pape François pour le Carême 2018 « Le jeûne enfin réduit la force de notre violence, il nous désarme et devient une grande occasion de croissance. D’une part, il nous permet d’expérimenter ce qu’éprouvent tous ceux qui manquent même du strict nécessaire et connaissent les affres quotidiennes de la faim ; d’autre part, il représente la condition de notre âme, affamée de bonté et assoiffée de la vie de Dieu. Le jeûne nous réveille, nous rend plus attentifs à Dieu et au prochain, il réveille la volonté d’obéir à Dieu, qui seul rassasie notre faim. Je voudrais que ma voix parvienne au-delà des confins de l’Église catholique, et vous rejoigne tous, hommes et femmes de bonne volonté, ouverts à l’écoute de Dieu. Si vous êtes, comme nous, affligés par la propagation de l’iniquité dans le monde, si vous êtes préoccupés par le froid qui paralyse les cœurs et les actions, si vous constatez la diminution du sens d’humanité commune, unissez-vous à nous pour qu’ensemble nous invoquions Dieu, pour qu’ensemble nous jeûnions et qu’avec nous vous donniez ce que vous pouvez pour aider nos frères ! » Nicolas Senèze, à Rome Et aussi Message de Carême du pape François : le texte intégral Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Lire la suite Thèmes associés Le pape François Carême argent Faits religieux réagissez Envoyer par email 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité En Complément ➢ Le texte intégral du message de Carême Le pape François Pape Message de Carême du pape François : le texte intégral Pape Jérusalem au cœur des discussions entre le pape et le président turc Erdogan Pape Le pape François dans de petits diocèses italiens en avril et mai Pape Pape François : « Demander à Dieu de justifier ses crimes est un blasphème » Pape Le pape demande qu’on ne change pas les lectures de la messe Pape Veritatis gaudium, pour une théologie en dialogue avec les sciences humaines et la philosophie Pape Le pape dénonce « l’indifférence » face à la Shoah Pape Devant les juges de la Rote romaine, le pape insiste sur « le rôle central » de la conscience Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Santé Les soins palliatifs progressent Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Justice Quatre ans de prison requis contre Jawad B. Sécurité La sécurité privée sévèrement jugée par la Cour des comptes Justice Quatre ans de prison requis contre Jawad B. France Sur les bords de Marne, l’entraide pour faire face aux inondations Immigration À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence Exclusion À Marseille, des cités comme des « bidonvilles verticaux » Moyen-Orient Nouvelles accusations d’attaques chimiques en Syrie Afrique RD-Congo : le régime à l’offensive Europe Armes nucléaires : l’Europe prise dans la surenchère de Washington et Moscou Amériques Mort de Margot Duhalde, la seule femme pilote des Forces françaises libres Europe Allemagne : conservateurs et sociaux-démocrates proches d’un accord Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Musique Festival Présences, Thierry Escaich, compositeur et interprète Expositions Au Quai-Branly, la peinture coloniale sort de l’ombre TV / Radio France 5 à la recherche de la nouvelle Terre Théâtre Olivier Py : « Les carmélites de Bernanos et Poulenc nous apprennent à vivre » Monde Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Judaïsme Shoah : des indemnités allemandes pour 25 000 juifs d’Algérie Laïcité Laïcité : un « conseil des sages » trop hétéroclite ? France À Orléans, un synode pour sortir de « l’entre soi » Orthodoxie La Macédoine, « un test pour l’Église orthodoxe grecque » Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Santé Les soins palliatifs progressent Mardi 6 février, le Centre national des soins... Cinéma « Cro Man » : Footballeurs des cavernes Le dernier-né des studios Aardman (Shaun le mouton,... Education Des ONG demandent l’interdiction des portables destinés aux enfants De nombreuses associations françaises ont demandé ce... France Comment redresser le commerce extérieur français Les chiffres du commerce extérieur français pour 2017... Entreprises L’enquête sur les pratiques de Vinci au Qatar est classée sans suite Le groupe de BTP avait été attaqué par une ONG qui... Monde Tchad : « L’Église essaie de jouer un rôle moral depuis longtemps » Au Tchad, les établissements du service public sont en... Pape Le cardinal Zen estime que le cardinal Parolin est un « homme de peu de foi » L’ancien évêque de Hong Kong attaque le secrétaire... Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Après des mois d’euphorie, le Dow Jones, indice... Cinéma « Jusqu’à la garde » : Le prédateur et ses proies Lion d’argent du meilleur réalisateur et Lion du... Asie-Océanie Aux Maldives, la fuite en avant du président Yameen Le chef de l’État a proclamé l’état d’urgence... Previous Next Le pape célèbre la messe devant les membres des ordres religieux à Saint-Pierre de Rome le 2 février Domenco Stinellis/AP Carême 2018 : le pape François dénonce « l’avidité de l’argent » Dans son message de Carême, rendu public mardi 6 février, le pape rappelle les vertus de la prière, de l’aumône et du jeûne pour combattre les « faux prophètes » qui éteignent la charité dans les cœurs. Nicolas Senèze, à Rome , le 08/03/2018 à 15h05 Envoyer par email Le pape célèbre la messe devant les membres des ordres religieux à Saint-Pierre de Rome le 2 février / Domenco Stinellis/AP Dans son message de Carême, rendu public mardi 6 février, le pape rappelle les vertus de la prière, de l’aumône et du jeûne pour combattre les « faux prophètes » qui éteignent la charité dans les cœurs. Pessimiste, le pape François ? Ses mots sur le « refroidissement de la charité », dans son message de Carême publié mardi 6 février au Vatican, pourraient le laisser croire. Mais ce texte qui s’appuie sur la phrase de l’Évangile de Matthieu « À cause de l’ampleur du mal, la charité de la plupart des hommes se refroidira » (Mt 24, 12), est d’abord une exhortation à faire du Carême, qui s’ouvre mercredi prochain 14 février, un temps « pour que nous puissions recommencer à aimer ». À lire aussi Le texte intégral du message de Carême « C’est un message contre les faux prophètes et les obstacles à l’amour », résume le cardinal Peter Turkson, préfet du dicastère pour le développement humain intégral. Des « faux prophètes » que François compare à des « charmeurs de serpents » et à des « charlatans » qui « utilisent les émotions humaines pour réduire les personnes en esclavage et les mener à leur gré ». « Ce qui éteint la charité, c’est avant tout l’avidité de l’argent » « Que d’enfants de Dieu se laissent séduire par l’attraction des plaisirs fugaces confondus avec le bonheur ! Combien d’hommes et de femmes vivent comme charmés par l’illusion de l’argent, qui en réalité les rend esclaves du profit ou d’intérêts mesquins ! Que de personnes vivent en pensant se suffire à elles-mêmes et tombent en proie à la solitude ! », regrette le pape, dénonçant les « solutions simples et immédiates aux souffrances ». Ainsi, « le faux remède de la drogue, des relations “ prend et jette”, des gains faciles mais malhonnêtes » ou encore de la « vie complètement virtuelle où les relations semblent plus faciles et plus rapides pour se révéler ensuite tragiquement privées de sens. » Pour François, « ce qui éteint la charité, c’est avant tout l’avidité de l’argent » qui entraîne le « refus de Dieu » qui se transforme lui-même « en violence à l’encontre de ceux qui sont considérés comme une menace à nos propres “certitudes” : l’enfant à naître, la personne âgée malade, l’hôte de passage, l’étranger, mais aussi le prochain qui ne correspond pas à nos attentes ». « La création, elle aussi, devient un témoin silencieux de ce refroidissement de la charité », regrette-t-il, tout en constatant que « l’amour se refroidit également dans nos communautés ». « Si nous constatons en nous-mêmes ou autour de nous les signes que nous venons de décrire, c’est que l’Église, notre mère et notre éducatrice, nous offre pendant ce temps du Carême, avec le remède parfois amer de la vérité, le doux remède de la prière, de l’aumône et du jeûne », relève néanmoins le pape. Église ouverte pendant 24 heures Invitation à la prière donc, qui permet « à notre cœur de découvrir les mensonges secrets par lesquels nous nous trompons nous-mêmes », mais aussi à l’aumône qui « libère de l’avidité et aide à découvrir que l’autre est mon frère » et dont François voudrait qu’elle devienne « pour tous un style de vie authentique ». Quant au jeûne, qui « réduit la force de notre violence », « nous désarme et devient une grande occasion de croissance », il y invite « au-delà des confins de l’Église catholique » tous ceux qui sont « affligés par la propagation de l’iniquité dans le monde » (lire ci-contre) . Les catholiques, eux, sont incités à participer, une nouvelle fois, à l’initiative « 24 heures pour le Seigneur ». Lancée il y a cinq ans, celle-ci propose que, les vendredi 9 et samedi 10 mars, chaque diocèse laisse au moins une église ouverte pendant 24 heures avec la possibilité de l’adoration eucharistique et de la confession sacramentelle. En conclusion, François espère que « ce chemin du Carême, soutenus par l’aumône, le jeûne et la prière », et grâce au « rite suggestif du cierge pascal (…) irradiant du “ feu nouveau” » au soir de Pâques, de « revivre l’expérience des disciples d’Emmaüs : écouter la parole du Seigneur et nous nourrir du Pain eucharistique permettra à notre cœur de redevenir brûlant de foi, d’espérance et de charité ». –––––––––––––____________ Un appel au jeûne « au-delà des confins de l’Église catholique » Extrait du message du pape François pour le Carême 2018 « Le jeûne enfin réduit la force de notre violence, il nous désarme et devient une grande occasion de croissance. D’une part, il nous permet d’expérimenter ce qu’éprouvent tous ceux qui manquent même du strict nécessaire et connaissent les affres quotidiennes de la faim ; d’autre part, il représente la condition de notre âme, affamée de bonté et assoiffée de la vie de Dieu. Le jeûne nous réveille, nous rend plus attentifs à Dieu et au prochain, il réveille la volonté d’obéir à Dieu, qui seul rassasie notre faim. Je voudrais que ma voix parvienne au-delà des confins de l’Église catholique, et vous rejoigne tous, hommes et femmes de bonne volonté, ouverts à l’écoute de Dieu. Si vous êtes, comme nous, affligés par la propagation de l’iniquité dans le monde, si vous êtes préoccupés par le froid qui paralyse les cœurs et les actions, si vous constatez la diminution du sens d’humanité commune, unissez-vous à nous pour qu’ensemble nous invoquions Dieu, pour qu’ensemble nous jeûnions et qu’avec nous vous donniez ce que vous pouvez pour aider nos frères ! » Nicolas Senèze, à Rome Et aussi Message de Carême du pape François : le texte intégral Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Le pape a fait connaître son message de Carême. Retrouvez le texte intégral présenté par la Documentation catholique. La date d’ouverture du Carême est mercredi 14 février 2018. Lire la suite Thèmes associés Le pape François Carême argent Faits religieux réagissez Envoyer par email 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network