Actualité V-Ships : Le chimiquier Imrikly en arrêt technique chez Metalships © DROITS RESERVES Marine Marchande C’est la première fois que V-Ships France effectue un arrêt technique dans le chantier Metalships de Vigo. Il concerne l'un de ses navires en gestion, l'Imrikly, chimiquier de 5384 tpl de l’armement marocain Marcab. Les travaux visent au remplacement du vilbrequin du moteur principal MAK. Ce dernier a été entièrement démonté en vue de la levée de l’entablement. Ensuite, ce sont les culasses, les pistons, les chemises de cylindres, les pompes, les injecteurs ainsi que le turbo qui ont été révisés. Metalships réalise des constructions neuves, notamment des bateaux offshore complexes et des unités de pêche, et a également une activité de réparation navale. Il dispose de quatre slipways et d’un dock flottant de 162 mètres. (DROITS RESERVES) (DROITS RESERVES)