Plomb : un collège de Lorient jugé site à risque
  L’édition du soir Obsèques Infolocale Entreprises Étudiant La Place Mon abonnement S'inscrire Se connecter Mon compte Mon compte Ouest-France Mon abonnement Mon profil La Place Mes parutions Mes newsletters Mes alertes Se déconnecter Live Communes Communes Météo Newsletters Rechercher MENU MENU À la une Actualité Toute l'actualité Actualité en images Actualité en vidéos International Europe Politique Élection présidentielle Élections législatives Résultats élections Sondages élections Économie Bourse Consommation Assurance Entreprises Société Religions Éducation Résultats examens Résultats BAC Résultats Brevet Résultats BTS Résultats CAP Résultats BEP Résultats MC Santé Faits divers Justice Insolite People Sciences High Tech Agriculture Essais agricoles Environnement L'édition du soir Réflexion Assises de la citoyenneté Assises de la filière équine Assises de l'élevage et de l'alimentation Assises de la Normandie Le Journal Entreprises Actualités Entreprises Création Innovation Investissement Recrutement Export Management Secteurs d'activités Agriculture Agroalimentaire Banques - Finances Commerce Communication Économie de la mer Économie au féminin Formation Pro High Tech Hôtellerie / restauration Immobilier Industries Santé Service à la personne Start-up Tourisme Régions Monde France Bretagne Pays de la Loire Normandie Paroles d'experts Entreprendre avec Bpifrance Entreprendre avec Audencia Expertise by Rennes School of Business Investir et Entreprendre par la Caisse d'Epargne Focus The Bridge, le club de 100 entreprises International Connecting Day 2016 La responsabilité sociétaire des entreprises (RSE) Prix de l'Entrepreneur EY Women Equity, les PME En croissance Services Newsletter Chercher une offre d'emploi Centrale des marchés Abonnement journal Événements des entreprises Bourse Organiser un événement Palmarès des entreprises Étudiant Europe Sport Actualité Tous les résultats Direct Score Football FC Nantes Stade Rennais FC Lorient EA Guingamp SM Caen Angers SCO Stade Brestois Stade Lavallois Le Havre AC Basket Le Mans SB Cholet Basket Hermine Nantes Nantes Rezé Mondeville UF Angers Angers BC La Roche VBC Handball HBC Nantes Cesson Rennes Métropole Nantes LA Angers Noyant Brest BH JS Cherbourg Caen HB Volley Nantes Rezé Metropole Rennes Volley 35 Nantes VB Quimper Volley 29 Cyclisme Voile Skippair Golf Tennis de table Hockey sur glace Hippisme Equitation Running Tennis Rugby RC Vannes Sports mécaniques Événements Euro 2016 Tour de France Spi Ouest-France 24 Heures du Mans Jeux Olympiques Vendée Globe Formation Formations / Etablissements Métiers Test d'orientation Régions Auvergne et Rhône-Alpes Bourgogne et Franche-Comté Bretagne Centre Val-de-Loire Corse Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Pays de la Loire Provence-Alpes-Côte d'Azur Région-Occitanie Communes Bretagne Rennes Saint-Malo Vannes Lorient Brest Quimper Saint-Brieuc Normandie Caen Lisieux Bayeux Saint-Lô Granville Alençon Flers Le Havre Pays de la Loire Nantes Saint-Nazaire Angers Cholet Laval Le Mans La Roche sur Yon Toutes les communes Ancenis Argentan Auray Avranches Carhaix-Plouguer Challans Châteaubriant Château-Gontier Châteaulin Cherbourg-en-Cotentin Concarneau Coutances Deauville Dinan Douarnenez Evreux Falaise Fontenay-le-Comte Fougères Guingamp La Baule La Flèche La Roche-sur-Yon L'Aigle Lamballe Landerneau Lannion Les Herbiers Les Sables-d'Olonne Loudéac Mayenne Morlaix Paimpol Ploërmel Pontivy Pont-l'Abbé Quimperlé Redon Rouen Sablé-sur-Sarthe Saint-Gilles-Croix-de-Vie Saumur Segré-en-Anjou Bleu Vire Normandie Vitré Loisirs Actualités Musiques Cinéma Télévision Associations Festivals Séries Critiques Culturelles Balades Expositions Musées Agenda People Livres BD Quiz Jeux Patrimoine Voyages Album Photo Diaporama Cuisine Programme TV Bons plans Jardin Maison Bien-être Etudiant Annonces Obsèques / Dans nos cœurs Annonces Automobiles Annonces Immobilières Comparateur d'assurances Offres d'emplois Codes promo Codes Promo Cdiscount Codes Promo Asos Passez votre annonce Bateaux Marchés publics Emmaüs Nos suppléments Services Newsletters et alertes Se connecter Le journal Le journal numérique L'édition du soir dimoitou news La revue de presse professionnelle Gérez votre abonnement Abonnez-vous La Place Ouest-France Qui sommes-nous ? Recrutement Visiter le journal Bilan des émissions de gaz à effet de serre Contact Ouest-France Solidarité Les produits Les Éditions Ouest-France Nos applis mobiles Nos suppléments gratuits Autres services La boutique Ouest-France Meilleur en classe Presse-école Spécial avenir Vocale presse Infolocale Ouest Fraternité Actualité Actualités à la Une International Europe Politique High tech Bourse Assurance Entreprises Santé Sciences Agriculture Essais agricoles Consommation Société Économie Justice Insolite Faits divers Étudiant Résultats examens Éducation Environnement Réflexion Religions Les événements Ouest-France Résultats élections Élection présidentielle L’édition du soir Voir plus Actualité Le Journal Régions Actualités Régions Bretagne Normandie Pays de la Loire Auvergne et Rhône-Alpes Bourgogne et Franche-Comté Centre Val-de-Loire Corse Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Nouvelle Aquitaine Région-Occitanie Provence-Alpes-Côte d’Azur Régions Communes Recherchez votre commune Les villes les plus consultées Bretagne Rennes Saint-Malo Vannes Lorient Brest Quimper Saint-Brieuc Normandie Caen Lisieux Bayeux Saint-Lô Granville Alençon Flers Le Havre Pays de la Loire Nantes Saint-Nazaire Angers Cholet Laval Le Mans La Roche sur Yon Communes Sport Loisirs Actualités Loisirs Musiques Cinéma People Livres Voyages Patrimoine Télévision Programme TV Séries Album Photo Festivals Expositions Agenda Associations Critiques Culturelles Maison Bons plans Balades Jardin Cuisine Bretons en cuisine Quiz Jeux Bien-être BD Voir plus Loisirs Annonces Offres d’emploi Annonces immobilières Annonces automobiles Obsèques / Dans nos cœurs Comparateur d’assurances Codes Promo Bateaux Marchés Publics Passez votre annonce Annonces Se connecter Mon compte Abonnez-vous En ce moment Affaire Dupont de Ligonnès Limitation à 80 km/h Coupe de France de foot Notre-Dame-des-Landes Nordahl Lelandais Accueil / Bretagne / Recevez gratuitement notre newsletter La Matinale Chaque matin, l'essentiel de l'actualité Je m'inscris ! Plomb : un collège de Lorient jugé site à risque Publié le 13/01/2018 à 02:17 Écouter Ce collège de Lorient a 2t2 construit sur une ancienne friche industrielle | Ouest-France Lire le journal numérique Loïc Tissot. Un diagnostic des sols fait état de pollution au plomb dans une partie enherbée du collège Conti. Le conseil départemental prévoit des travaux cet été, pendant les vacances scolaires. Pourquoi ? Comment ? Que révèle un diagnostic environnemental établi à la demande de l'État ? Les pouvoirs publics ont diagnostiqué les sols sur les lieux accueillant enfants et adolescents (de la crèche au lycée). Construit sur ou à proximité de sites industriels, 1 248 établissements ont été analysés afin d'évaluer le niveau de risques. En France, 104 établissements figurent dans la catégorie C, la plus critique. En Bretagne, un seul est considéré site à risque: il s'agit du collège Anita-Conti à Lorient (Morbihan). C'est l'émission Envoyé spécial, sur France 2, qui a mis jeudi en lumière ces données datant de 2015. Que révèle le diagnostic au collège Conti à Lorient ? Il fait état de plomb dans des espaces enherbés situés au sud-ouest du groupe scolaire. « Les teneurs mesurées en plomb pour deux échantillons sont élevées et témoignent d'une pollution des sols superficiels », conclut le rapport de synthèse. Le collège Conti, qui accueille 338 élèves, a été construit en 1972, sur d'anciennes zones agricoles et des terrains en friche. La parcelle voisine a accueilli, à partir de 1948, une fonderie de fer, d'aluminium et de fonte. La date de fin d'activité n'a pas été retrouvée. Et les limites d'épandage des résidus de la fonderie ne sont pas connues précisément. Quels sont les risques encourus ? La plupart des pollutions métalliques, explique l'étude, reste dans les sols ou sur les poussières: il n'y a pas de vapeur. Comme le collège Conti est classé en catégorie C, des mesures techniques voire sanitaires, doivent être prises. Ces diagnostics ont été portés à la connaissance du Département du Morbihan, gestionnaire des lieux, en juillet 2016. Il s'agit notamment d'éviter une éventuelle ingurgitation de terre par un collégien ou un enfant (il y a six logements de fonction sur site). Quelles mesures concrètes vont être prises ? Le conseil départemental a consulté des bureaux d'études spécialisés: « Les préconisations portent sur l'étanchéification de la dalle de béton des locaux Segpa et, pour les pelouses, une substitution par un apport de terre végétale saine » . Ces opérations, nécessitant l'absence sur site des collégiens, débuteront l'été prochain. « La santé et la sécurité des collégiens sont évidemment prioritaires. Le problème soulevé par les diagnostics est certes limité mais il a aussitôt fait l'objet des mesures nécessaires à son règlement ». Bretagne Bretagne 14/01 Melrand. Un mort et trois blessés dans une collision 14/01 Rennes. "In Via": déjà 1 000 places écoulées pour la comédie musicale 14/01 Morbihan. Le maire du Hézo présente ses vœux déguisé en… lapin 14/01 L’Amour est dans le pré. Emeric, près de Morlaix, au casting 2018 ! 14/01 Circuit du Mans. Les futurs commissaires de piste se forment + Annonces immobilières ouestfrance -immo.com 3 photos Vente maison 169 000 € Corné 49 6 photos Vente maison 119 900 € Cordemais 44 Voir toutes les offres Services Ouest-France - Abonnez-vous - Achetez le journal numérique du jour (1€) - Votre compte abonné - Vos privilèges abonné - La Boutique Ouest-France - Jeux - Annonces - Obsèques / Dans nos cœurs + Les plus lus Les plus commentés San Juan. Le 15 novembre, le sous-marin argentin a implosé « en 40 millisecondes » - Argentine Terrorisme. Une jeune femme radicalisée aurait envisagé de frapper à Rennes - Rennes Météo. Pluie et vent, semaine agitée, la tempête Fionn menace - Tempêtes COMMENTAIRE. Notre-Dame-des-Landes : la décision, enfin - NDDL Thaïlande. Cette coquetterie intime des hommes qui inquiète les autorités - Santé Coupe de France. Le PSG écrase le Stade Rennais et se qualifie en seizièmes de finale Coupe de France Perros-Guirec. La tentative d’enlèvement d’enfant n’en était pas une Lannion Ondes électromagnétiques. Quinze points de dépassement en 2017, dont deux dans l’Ouest Téléphonie Les Tops articles sur : Bretagne Les contraintes de la loi Littoral à Bangor Ils témoignent de l'enfer de la Méditerranée « Il faudra du temps » avant d'évacuer la ZAD Concarneau : il feint de se suicider devant sa fille L'essentiel de l'actualité Ligue 1, Liga, Dakar 2018, Premier League, Coupe d’Europe de Rugby… votre p’tit dej' sport Coupe de la Ligue. Un petit PSG bat Amiens et file en demi-finales Cyclisme. Le parcours du Tour de Bretagne 2018 dévoilé ! Ligue 1. Les cinq infos à retenir de la soirée Coupe de la Ligue. Montpellier se qualifie sur le fil à Angers Coupe de France. Lens élimine Boulogne et affrontera Saint-Brieuc en 16e de finale Handball - Euro 2018. La France arrache la victoire face à la Norvège Coupe de la Ligue. Hunou envoie le Stade Rennais en demi-finales Coupe de France. Le PSG écrase le Stade Rennais et se qualifie en seizièmes de finale Abonnement Découvrez toutes nos offres d'abonnement Je m'abonne Déjà abonné au journal Gérez votre abonnement papier Profitez de l’offre 100% numérique Bénéficiez de vos privilèges abonné Suivez nous Newsletter La Matinale Merci de saisir votre adresse e-mail Ok Sites Ouest-France Newsletter et alertes Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Comparateur Assurances Ouest-France Solidarité Infolocale Codes Promo Codes Promo Cdiscount Codes Promo Asos Album photos Incubateur OFF7 Sites du groupe 20 Minutes Courrier de l'Ouest Presse Océan Le Maine-libre Publihebdos Actu.fr La Presse de la Manche Voiles et voiliers Chasse-Marée Le Marin Édilarge Autres sites du groupe Services Ouest-France Contactez-nous Recrutement Abonnez-vous Mon abonnement Archives du site Bilan gaz à effet de serre Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement Mentions légales et cookies Qui sommes-nous ? Charte utilisateur Plan du site Plan des élections © Ouest-France Version mobile du site Politique de vie privée | fermer X Ce site utilise des cookies. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts et nous permettre de réaliser des statistiques de visites. Vous pouvez modifier les réglages d'acceptation des cookies pour ce site. i Cliquez sur chaque catégorie pour activer ou désactiver l'utilisation des cookies. le bandeau de couleur indique si les cookies sont actifs (vert, sur la gauche) ou inactifs (rouge, sur la droite). V F Fonctionnement Ces cookies garantissent le fonctionnement du site et permettent son optimisation. * X V W Web Analytics Ces cookies permettent le suivi anonyme et agrégé des outils de Web Analytics. X V S Social Ces cookies vous permettent d'interagir avec les modules sociaux présents sur le site. X V A Publicité Ces cookies permettent de mieux cibler les publicités qui vous sont proposées sur Internet. X