28 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Vallée du Rhône SARRAS Une petite école ouvre grand ses portes Les guides étaient fiers de montrer leurs réalisations. Vendredi soir, Dominique Olagne, directrice, ainsi que ses collègues enseignantes et quèlques élèves, guides d'un soir, ont fait visiter l'école du Vieux Château aux parents qui souhaitaient inscrire leurs enfants. Ce fut l'occasion d'accueillir les visiteurs, de présenter l'école, ses projets, de répondre aux questions et de montrer le travail des écoliers exposés dans les différentes classes. Une dizaine de nouvelles familles et quèlques anciennes ont ainsi pu rencontrer l'équipe enseignante. Cette dernière se compose de Dominique Olagne, chargée du cycle 3 et de la direction de l'établissement, de Catherine Rejer Oboussier pour le cycle 2 et de Mireille Marcy Perbet pour les petits. L'école privée se porte bien avec un effectif de 64 élèves dont 27 en maternelle. Elle compte trois classes et accueille les enfants dès l'âge de deux ans. Elle dispose d'un service de garderie (le matin et le soir) et d'un service de cantine sur place. À la rentrée le projet d'établissement restera le même et portera sur « le vivre ensemble et le respect des valeurs chrétiennes ». Pour clôturer la visite, Stéphane Audras et quèlques parents d'élèves de l'APEL (association des parents d'élèves de l'enseignement libre) avaient organisé un pot d'accueil. Plus d'informations, si vous avez raté ces portes ouvertes, il est toujours possible de prendre rendezvous auprès de la directrice pour visiter l'école. Les inscriptions à l'école sont désormais ouvertes. Dominique Olagne : 04.75.23.15.87. ANDANCE Le marché aux fleurs était de retour Absent depuis 2015, le marché aux fleurs dcs écoles maternelle et primaire Bigarogomme a fait son retour samedi 28 avril sous la responsabilité de la présidente de l'amicale laïque Aurélie Bégot. Le stand achalandé avec des plantes diverses et variées a attiré la foule. APR. Le 24 avril, le conseil d'administration des APR du Chatelet réunissait le bureau nouvellement élu avec à sa tête le nouveau président Christian Desportes. Le service informatique améliore régulièrement le site www.afrchatelet.fr afin de le rendre plus interactif, avec prochainement, des blagues pour chaque rubrique. CONCERTATION PUBLIQUE SUR LA SANTÉ. Le jeudi 3 mai, 19 heures au village, salle Grasset une réunion publique, ouvertes à tous, est organisée par la communauté de communes Porte de DrômArdèche sur le thème de la santé. Cette réunion de concertation sera l'occasion d'échanger avec les habitants et les élus municipaux sur des pistes d'action. Lors de cette réunion publique les élus de Porte de DrômArdèche souhaitent aller à la rencontre des habitants pour entendre leurs témoignages, recueillir leurs propositions pour définir les futures actions. 330 randonneurs à la marche de la Syrah Dimanche, la pluie venait perturber ce qui devait être une belle journée de marche. La 24e édition de la marche de la Syrah accueillait 330 marcheurs qui sont venus de toute la région s'inscrire sur les trois nouveaux parcours proposés. Cent cinquante partants pour les 9 kilomètres, autant sur les 18 kilomètres mais seulement une petite soixantaine sur le grand parcours de 25 kilomètres. Les deux ravitaillements en produits locaux L'arrivée au ravitaillement. ont, comme chaque année été très appréciés par les valeureux randonneurs qui prenaient le temps de s'attarder pour une pause gourmande ou goûter quèlques cuvées de nos vignerons et ainsi recharger les batteries. De retour au village, une dernière collation était servie au boulodrome avant de faire un détour au caveau pour le cadeau souvenir à tous les participants majeurs. Même si le bilan restait bien au-delà des espérances, il en faut plus pour entamer la motivation d'Éric Anère, le président de Sarras Randonnées qui ne retiendra de cette journée que les nombreux compliments sur la qualité de l'accueil, des ravitaillements mais aussi sur le débroussaillage et le balisage. « Cela donne du baume au cœur à la trentaine de bénévoles qui ont œuvré pour débroussailler et baliser les sentiers. » Rendez-vous l'an prochain pour la 25e cette fois-ci sous un beau soleil printanier ! Des éco citoyens ont nettoyé le village Samedi était organisée pour la première fois dans le village une matinée éco citoyenne. Orchestrée par la commission environnement de la municipalité, elle avait pour but de mobiliser des volontaires pour nettoyer le village. L'idée avait été suggérée par les résidents de la demeure de la Fontaine qui au grès de leurs balades rencontrent bien trop souvent des dépôts sauvages et autres détritus malgré l'entretien quotidien des agents communaux. Dès 9 heures, des équipes étaient constituées. Le temps frisquet n'a nullement découragé les participants. Ils étaient plus d'une trentaine à arpenter le village et les chemins. Munis d'une paire de gants, d'un chasuble et de grands sacs poubelles, petits et grands se sont appliques à ramasser plus d'une quarantaine de sacs de déchets et détritus en La pêche aux détritus a été malheureusement fructueuse. tous genres. Les élus ont tenu à féliciter et à remercier toutes les personnes qui ont pris part à cet effort citoyen avec une mention particulière pour Joshua, 5 ans et Mathis 8 ans qui ont participé à ce nettoyage avec beaucoup d'entrain. Ce dernier s'étonnait : « on pourrait presque habiller quelqu'un avec ce que l'on a trouvé : une casquette, un slip, des chaussettes, un tee-shirt, un pantalon, il nous manquait juste une chaussure ! » Rappelons qu'à la déchetterie tous les dépôts sont gratuits pour les usagers détenteurs d'une carte. Celle-ci est délivrée gratuitement sur simple présentation d'un justificatif de domicile et d'une pièce d'identité en mairie. Les maternelles ont apprivoisé les ombres Cette année encore les responsables de l'Usep - Ardèche (Union sportive de l'enseignement primaire de l'Ardèche) ont proposé une journée de qualité. Mardi matin, les responsables ont installe plusieurs ateliers qui ont servi de base aux différentes activités. Au total, onze classes de maternelle de Sarras et des alentours (Sécheras, Tournon, Annonay et Arras) sont venues participer à cette journée organisée sur le thème des ombres. Les enfants, par petits groupes, ont ainsi participé à différents ateliers pour appréhender les ombres. Sous des tentes et munis de lampe de poche et de différents objets ils Les enfants étaient très attentifs aux consignes. ont ainsi dû créer des ombres. Un deuxième jeu consistait à l'aide d'appareil photo et de tablette numérique de reproduire des ombres vues et de les prendre en photo. Un autre atelier amenait les écoliers à créer des ombres dans leur laboratoire, de photographier des monstrombres. Pour clôturer la matinée, tout ce petit monde a joué à « mon ombre me suit ». Un jeu sportif très simple où les enfants sont par deux. L'un est l'ombre de l'autre, il doit alors le suivre en reproduisant les mêmes mouvements. Au signal de l'enseignant, l'enfant qui est suivi doit aller se réfugier dans sa maison (un cerceau), l'autre qui est l'ombre doit essayer de la rattraper. Après un grand pique-nique, l'après-midi a été consacrée à une randonnée rythmée par une lecture offerte par les bénévoles de l'association Lire et faire lire. Les explorateurs ont ainsi pu écouter l'histoire de L'heure rouge. Un album écrit par MarieAstrid Bailly-Maître et illustré par Antoine Guillaume. Sans l'ombre d'un doute, tous sont retournés chez eux fatigues mais avec plein de choses à raconter.