1er-Mai : la police a-t-elle été débordée ? sur Orange Actualités 1er-Mai : la police a-t-elle été débordée ? ©ESTELLE RUIZ / CROWDSPARK / AFP franceinfo, publié le mercredi 02 mai 2018 à 01h24 Ils sont arrivés par petits groupes, et se sont imposés en tête du cortège. Ils étaient plus d'un millier de casseurs lorsque les premières violences ont éclaté. Mais qui sont ces casseurs ? On les appelle aujourd'hui les Black Blocks. Sous cette bannière se retrouve toute une mouvance de groupuscules violents d'extrême gauche. Ils sont quelques milliers en France, ils rejettent le capitalisme, prônent la lutte contre l'État et ses institutions, au premier rang desquelles, la police. "Une journée en enfer" La police avait-elle prévu ces débordements ? Les pouvoirs publics savaient que cette manifestation du 1er-Mai risquait de dégénérer. Hier, la préfecture de police avait même publié un communiqué de presse : "Un mouvement inter luttes appelle sur les réseaux… Lire la suite sur Franceinfo