LE RÉVEIL DU VIVARAIS MERCREDI 2 MAI 2018 5 Grand Angle Prendre soin de son couple « La relation, une 3e personne » Nathalie Rallet et Myriam Descouleurs sont conseillères conjugales et thérapeutes à l'association Couples et familles, sur Annonay. Elles aident les couples à trouver eux-mêmes les solutions pour restaurer la relation, véritable 3e personne dont chacun est responsable. ) Quelle situation va provoquer la première dispute dans le couple ? Nathalie Rallet. Chaque situation est différente en fonction des personnes et de leur histoire. Il n'y a pas de statistiques, sur tel événement petit ou grand qui serait le déclencheur. En revanche, il y a bien des événements fondateurs : naissance de l'enfant, perte d'emploi, deuil, retraite... qui vont mettre la relation à l'épreuve en fonction des besoins ou limites de l'un et de l'autre conjoint. Quand les gens viennent-ils vous voir ? Myriam Descouleurs. Le plus souvent pour une réunion de la dernière chance, quand la relation est déjà très compromise. Aux USA et au Canada, les couples voient plus réguNathalie Rallet et Myriam Descouleurs, conseillères conjugales de l'association Couples et familles. lièrement un thérapeute dès les premières crises, comme on va voir son dentiste. L'image en France est encore taboue, sauf peut-être chez les jeunes. Un couple, en fait, ça s'entretient ! Continent sauver son couple ? N. R. Je préfère parler de soin à la relation. On ne sauve pas de couple. Seules les personnes ont les ressources pour soigner et réparer leur relation. Celle-ci comporte 3 piliers indispensables à sa solidité : Sexualité à savoir tout ce qui concerne l'intimité et la sexualité du couple, le désir. Amitié : ce que je partage avec l'autre en terme de valeurs d'éducation familiale, culture, politique, idées... et enfin Tendresse à savoir tout ce qui m'attire chez l'autre et l'admiration que j'ai pour lui, charisme, charme, intelligence, verbe, geste, attitude, voire un défaut pour lequel, je l'aimerais quand même ! Je comparerai la relation à un pont avec ces trois piliers. La vie envoie des obus sur ce pont. Certains piliers sont abîmés voire détruits. Le plus difficile à réparer est le pilier de l'AMITIÉ. Quand il est détérioré, il y a grand danger pour la relation. Que proposez-vous aux couples qui viennent ? M.D. La plupart des gens nous disent qu'ils ne parviennent plus à communiquer. L'un dira : je ne parviens pas à en placer une! Lautre dira : il ne m'écoute pas. Je ne me sens pas entendu (e) dans mon besoin ou dans mes limites. Souvent, l'on pense que l'autre va deviner tout ce que je pense. Tout le travail est de leur faire prendre conscience que dans un couple : 1+1 = 3. C'est- à-dire qu'au couple s'ajoute un troisième personnage en soi qui est : la Relation. Une relation qu'il faut soigner en se parlant et en s'écoutant. C'est là que nous intervenons. De quelle façon ? N.R. Par des jeux de rôles nous leur faisons prendre du recul sur la situation. Cela passe par le fait de donner un nom à la relation en tant que personne. Une fois la relation nommée. Chacun est informé de la nécessité d'en prendre soin. Cela passe par le respect de l'autre, de ses besoins et limites. Cela passe aussi par comprendre que je ne peux pas changer l'autre, mais que je peux changer moi et donc la relation dont nous sommes tous les deux responsables. Attention ! Il ne s'agit pas de changer pour plaire à l'autre mais de le faire pour soi. Chacun aussi doit réapprendre à poser ses besoins et limites clairement, un peu comme l'enfant, car ses besoins et frustrations ne vont pas de soi pour l'autre qui n'est pas dans notre tête. La crise est-t-elle évitable? M.D. Elle est nécessaire et naturelle. Elle est une alerte, une chance pour le couple d'y voir clair et de prendre soin de la relation à temps. PROPOS RECUEILLIS PAR JEANMARC ASTORGUE Photographe de mariage Des clichés du premier jour du reste de leur vie Installée depuis 2011 en tant que photographe à Annonay, Réjane Jurdic est sollicitée par des couples qui veulent se dire oui pour la vie. 9 Immortaliser le plus beau jour de leur vie. Cette mission, Réjane l'a rempli à la perfection. « Ils ne leur restent plus que les photos de mariage lorsque le jour J est passé », témoigne la photographe professionnelle, en tournant les pages d'un album qu'elle a réalisé. Des lieux, une posture... et beaucoup d'amour Derrière ses lunettes, se cache un oeil aguerri. Aiguisé. Bienveillant. La photographie de mariage est tout un art. Réjane le maîtrise aujourd'hui. Mais elle se souvient de son premier reportage, comme si c'était hier. « Je n'étais pas encore photographe. Je débutais tout juste mais ce couple voulait absolument que ce soit moi et personne d'autre ce jour- là. J'étais qu'une simple vendeuse à l'époque. C'était très stressant », explique-t-elle. La photographie de mariage lui deRéjane Jurdic grave les meilleurs moments des mariés en images. mande beaucoup d'énergie. Elle n'en fait plus autant qu'à ses débuts, mais se consacre totalement aux couples qui la sollicitent. « Avec l'arrivée du numérique, les photos de mariage ont chuté. Et puis ils veulent de l'originalité aujourd'hui. Dans les postures ou même dans les décors », explique la professionnelle. Certains lieux restent pourtant incontournables dans les environs. Le Parc Mignot à Annonay mais aussi la mer de glace à Villevocance sont très prisés par les mariés. « Les instants à l'église me bouleversent » « Généralement je leur demande de choisir un lieu qui leur est propre. Sinon pour moi, une bonne photo de mariage, c'est de la pierre, de l'eau et de l'herbe », ajoute-t-elle. Sans oublier l'amour ! Les meilleurs moments pour Réjane se vivent à l'église. « Je trouve que l'arrivée de la mariée avec d'un côté son père, puis la mère, sont des instants magnifiques. Ils me bouleversent à chaque fois », confie-t-elle avec émotion. Si cette journée est généralement gravée en mémoire, les photos de mariage restent malgré tout les souvenirs impérissables de ce grand jour. EDWIGE BLANCHON Anniversaires 41 ans : 42 ans : 43 ans ; 44 ans : 45 ans : 46 ans 47 ans : 48 ans 49 ans : 50 ans 51 ans : 52 ans : 53 ans : 54 ans ; 55 ans : 56 ans ; 57 ans : 58 ans ; 59 ans : 60 ans 61 ans : 62 ans ; 63 ans : fer nacre flanelle topaze vermeil lavande cachemire améthyste cèdre or camélia tourmaline merisier zibeline orchidée lapis-lazuli azalée érable vison ! diamant platane ivoire lilas 64 ans 65 ans 66 ans 67 ans 68 ans 69 ans 70 ans 71 ans : 72 ans : 73 ans : 74 ans : 75 ans : 76 ans : 77 ans : 78 ans ; 79 ans ; 80 ans : astrakan : palissandre I jasmin : chinchilla ! granit ï mélèze I platine ocre I titane I fonte ! sienne I albâtre ! zinc silice ! ébène I cire ! chêne