Accès à la complémentaire santé simplifié | Seronet Aller au contenu principal M'inscrire Je suis déjà inscrit : Connexion Vous avez une question ? Consultez notre espace dédié : FAQ Actualités Articles Brèves Dossiers Vidéos Sondages Vie positive Communauté Forums Blogs Témoignages Turbulences Tribulles Agenda Chat Rechercher un séronaute Formulaire de recherche Rechercher... Accès à la complémentaire santé simplifié 7 Février 2018 1 lecture Notez l'article : 0 Sélectionner le vote Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 A - A + Mots clés : complémentaire santé Retour liste des brèves A l'occasion du premier comité interministériel de la transformation publique, le Premier ministre Edouard Philippe a annoncé différentes mesures dont certaines concernent la santé. En fin de discours (1er février), le Premier ministre a notamment évoqué le numérique et la simplification administrative, évoquant l’accès à la complémentaire santé pour les Français à faible niveau de revenus. "Il y a 5,5 millions de personnes à la CMU complémentaire et 1,5 million de personnes bénéficiaires de l’aide à la complémentaire santé, a-t-il précisé. Elles remplissent chaque année un formulaire compliqué qui fait six pages. Avant la fin de l’année, ce formulaire sera simplifié et la procédure sera dématérialisée. Et le Premier ministre d’indiquer : "C’est vraiment un champ considérable de transformation qui s’ouvre à nous, de simplicité et d’efficacité dans l’action publique. Avec l’identité et avec le label FranceConnect, nous allons très profondément transformer la façon pour l’Etat de produire des services numériques en les faisant interagir et la façon pour les usagers d’utiliser ces plateformes publiques et donc d’entrer en relation plus simple, plus rapide, plus immédiate avec l’administration et les différents services publics". Pays : France Retour liste des brèves Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire 1 lecture Send by email Prochains événements 05.04.2018 Théâtre à l'IVT 06.04.2018 Théâtre à l'IVT 07.04.2018 Théâtre à l'IVT Turbulences "Théories du complot" : les Français y croient Inquiétantes, les données d’une étude Ifop publiée début janvier (1). Elles indiquent que le complotisme est un "phénomène social majeur" et "préoccupant" en France. Lire la suite Chacun cherche son chat Mardi 6 février à 21h : Quand les douleurs s'installent Mardi 13 février à 21h : Comment réagir quand on parle VIH autour de moi ? Mardi 20 février à 21h : VIH et préjugés en France Mardi 27 février à 21h : Je cumule le VIH avec une autre pathologie Les derniers sujets de forum Informatisation du dossier médical Tout sur ma mère Baisse rapide CD4 sous traitement ? Un compagnon de longue date Allègement Tivicay en monothérapie Un compagnon de longue date Risques VIH ? Tout sur ma mère Sondage Le Tasp (traitement comme prévention) a changé ma vie ? Choix Oui Non Voir les autres sondages Plan du site Mentions légales Contactez-nous Charte Thérapeutique Sexualité Produits Politique Droit et social Culture Conférences Initiative Interview Monde Mode de vie Chiffres FAQ A propos de seronet Abonnez-vous au flux rss Les archives communautaires L'équipe : qui fait quoi ? S'inscrire à la newsletter