Quévy: la Trouille décrassée - Édition digitale de Tournai &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P93QBN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En continuant la visite sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Le site utilise en effet des cookies pour afficher des contenus et des services qui correspondent à vos centres d'intérêt, mais aussi pour établir des statistiques d'audience. Pour en savoir plus et gérer ces paramètres. × menu Édition digitale de Tournai Archives Concours sudinfo.be Club abo Compte Bonjour DEFAULT_VALUE Mons-Borinage A ne pas rater Les plus lus L'actu en vidéos Belgique-Monde Peps Les programmes TV Nos dossiers Journal anniversaire Bonjour DEFAULT_VALUE Mon compte Gérer mon édition de préférence Contact Club Avantages Abonnés Accéder à Sudinfo Déconnexion Sambre et Meuse SC Charleroi JS Tamines Couvin-Mariembourg UR Namur RUW Ciney RFC Meux CS Onhaye CS Profondeville Jeunesse Aischoise Marches folkloriques Botte du Hainaut Actualité Communales 2018 Faits divers Province de Namur Communales 2018 Actualité Faits divers Sport régional L'actu à la UNE Belgique - Monde Belgique Faits divers Politique Monarchie Monde Communales 2018 Football Diables rouges Division 1A Standard Sporting Charleroi Anderlecht Mouscron AS Eupen Division 1B Tubize Union Saint Gilloise Division 1 amateurs R. Châtelet SC FC Seraing Virton Division 2 amateurs ES Acren Lessines OC Charleroi RU Ciney Entente Durbuy RRC Hamoir RFC La Calamine UR La Louvière Centre RFC Liège RFC Meux US Rebecquoise RWDM Solières Sport Sprimont Stade Waremme RW Walhain White Star Division 3A amateurs Albert Quévy Mons RJE Binche Stade Brainois Couvin-Mariembourg Francs Borains Ganshoren RAAL La Louvière Léopold FC Entité manageoise CS Onhaye US Solrézienne FC Spy JS Taminoise RFC Tournai Racing Club Waterloo RJ Wavre Division 3B amateurs Jeunesse Aischoise Aywaille FC RE Bertrigeoise DC Cointe-Liège RUS Givry SC Habay-la-Neuve FC Herstal FC Huy RC Longlier RRC Mormont UR Namur FC Richelle United RC Stockay FC Tilleur CS Verlaine URSL Visé Résultats div. supérieures Live div. 1B et amateur Coupe de Belgique Foot à l'étranger Coupe du monde 2018 Champion's League Europa League Mercato Sports Football Cyclisme Tour de France Tennis Résultats Basket Spirou Charleroi Liège Basket Mons Hainaut Brussels Castors Braine Basket Namur Capitale NBA Résultats Athlétisme Formule 1 Moteurs Volley Volley Charleroi Omnisports Sports buzz Résultats et classements omnisports Magazine Actu TV Programmes TV People Culture Web Fun Buzz Conso Lifetsyle Le Maxx Météo Horoscope Dossiers Communales 2018 Johnny Hallyday Publifin Marches folkloriques Conso Les meilleurs restos liégeois Alain Solent Ca va se savoir L'écho des boutiques Le billet de Tchantchès Les bébés de Mouscron Les bébés de Tournai Verviers shopping Zoom shopping Huy-Waremme Le Journal Changer d'édition Liège Basse-Meuse Verviers Huy-Waremme Namur Luxembourg Charleroi Centre Sambre et Meuse Mons Tournai Mouscron Bruxelles Brabant Wallon L'Actu à la Une FAITS DIVERS Ivre, il se suicide après une violente dispute avec sa femme POLITIQUE Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» FAITS DIVERS Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Francs Borains Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) Foot à l'étranger Liverpool met fin à l’invincibilité de Man City (4-3, vidéos) FAITS DIVERS Ivre, il se suicide après une violente dispute avec sa femme POLITIQUE Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» FAITS DIVERS Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Francs Borains Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) Par Pa.Ti. | L'ACTU DE MONS-BORINAGE | Publié le 14/01/2018 à 06:00 Réagir Quévy: la Trouille décrassée Frédéric Richard nettoie trois fois par an cet endroit, avec l’aide d’un ami. - PA.TI Lecture zen Ce samedi en matinée, à la rue Saint-Martin à Givry, avait lieu une opération de nettoyage d’une portion de la Trouille. L’initiative a été lancée par un habitant de l’entité, Frédéric Richard. L’endroit pourrait être bucolique et très agréable dans cette petite rue légèrement retirée de la nationale mais il n’en est rien… Un spectacle désolant… En cause, les nombreux déchets qui surnagent dans les eaux de la Trouille. Le spectacle est désolant… Quelques canards tentent de se frayer un chemin entre les bouteilles en plastique et autres détritus. Cette rivière pourrait pourtant être si belle si on était un peu plus respectueux. Partant du principe que l’eau est source de vie, Frédéric Richard nettoie trois fois par an cet endroit, avec l’aide d’un ami. Rappelons que la Trouille est une rivière de niveau 1 classée depuis un an Natura 2000. Le cours d’eau, qui prend sa source de l’autre côté de la frontière va se jeter dans la Haine 28 km plus loin au cœur du Borinage. « Il est urgent de prendre conscience que bon nombre de déchets domestiques se retrouvent dans nos cours d’eau, polluant l’existence de milliards de vies aquatiques, d’insectes, d’oiseaux, de plante et les menaçant de disparition. Les coûts de traitement de l’eau pour notre consommation courante comptent pour la moitié de notre facture et si l’on n’y prend garde, l’eau deviendra hors de prix. » Pour ce citoyen, entretenir nos cours d’eau est plus que vital. « Une lutte contre la pollution de nos cours d’eau devrait mobiliser un investissement financier et humain tant au niveau des communes, des provinces et de la région wallonne. Bon nombre de déchets domestiques sont abandonnés à leur sort, causant des effets irrémédiables sur la nature, notre santé et notre portefeuille ! Alors, pour nous, pour nos enfants, prenons soin de la nature, car sans elle, nous n’existerions pas ! » Contacts avec Frédéric Richard : 0496. 584.845 ou quevy.nature@gmail.com Aussi en L'ACTU DE MONS-BORINAGE Humusation: le CDH montois plaide pour une consultation populaire Miss Belgique: la Quaregnonnaise Britany Thiry dans le top 12 Jean-Marie Bigard à Mons: «Je suis une vraie femme…» Saint-Ghislain: un énième accident à la sortie d’autoroute Accident sur la N51 à Boussu: le conducteur dans un état critique Jean-Marie Bigard: «J’ai le syndrome du labrador» (vidéo) Gérard Darmon a promis de venir près de chez nous Mons: Astoria livre un 6ème album hommage à Astor Piazzolla Mes infos locales Archives 
Widget en mémoire
 Les nécrologies de notre région Tournai Marie-Christine MASURE 11/01/2018 62 ans Tournai Richard WOLFF 10/01/2018 79 ans Tournai Suzanne DE CREMER 08/01/2018 92 ans Tournai Françoise HOMERIN 08/01/2018 77 ans Tournai Pascal COLIN 06/01/2018 52 ans Toutes les décès de votre région sur www.enmemoire.be Plus Le trafic aujourd'hui Afficher la carte en grand Lisez aussi Nord Eclair du jour Interview COMMUNALES 2018 Zamouri: «Je n’ai pas encore croisé de terroriste à Molenbeek» PROVINCE DE LUXEMBOURG 5 millions de vues pour la vidéo d’Émile Lecomte sur les végans CULTURE Elle fait son Bridget Jones à la française… Le choix des lecteurs Françoise Bertieaux annonce son retrait de la politique locale Une jeune fille séquestrée et torturée par son compagnon à Jumet Fleurus: toutes nos photos des Relais Tarés Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) Le RFB et relance la course au titre, graves incidents Les plus commentés Hombourg: la nouvelle bière du Grain d’orge a mûri avec le chêne Mobilité : des feux intelligents contre les bouchons! Maxime Dewez: le pastiche d’une vidéo de Freddy Tougaux La nuit de l’archi revient sur ses terres à Tournai 5 millions de vues pour la vidéo d’Émile Lecomte sur les végans Faits divers Paris: 4 jeunes en garde à vue suite au décès d’un adolescent Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Madrid: 26 blessés après un effondrement dans une boîte de nuit précédent Cinéma: le programme de ce dimanche 14 janvier précédent Gérard Darmon a promis de venir près de chez nous Direct Actu Direct Actu Direct Sport En direct Le direct 22:39 Vidéos Angeline Flore Pua, Cosette des temps modernes 21:56 Valproate: avertissement obligatoire après le 28 mars 21:54 La louve repérée chez nous cherche un partenaire sexuel! 21:49 L’IRM lance une alerte givre sur la Wallonie et le Limbourg 21:43 «Theo le héros» adulé par la N-VA 21:40 57 policiers belges sont décédés l’année dernière! 21:36 France: 2 morts dans une collision entre une voiture et un TER 21:28 Photos Le prince Laurent en visite au salon de l’auto en famille 21:13 Le président palestinien, Mahmoud Abbas, affirme qu’Israël «a mis fin» aux accords d’Oslo 20:47 Paris: 4 jeunes en garde à vue suite au décès d’un adolescent 20:42 La présidente du Libéria exclue de son parti 20:31 La coalition anti-EI va former une force frontalière en Syrie 19:10 Photos Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision 18:36 Regain de tensions en RDC: quatre militaires tués à Kananga 16:06 Le bilan des coulées de boue en Californie passe à 20 morts 16:01 Meghan Markle visée par des propos racistes du chef de l’Ukip 15:56 Vidéo Madrid: 26 blessés après un effondrement dans une boîte de nuit 15:46 Deux morts et 65 blessés dans un séisme de magnitude 7,3 au Pérou 15:08 Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» 13:15 Vidéo Les images effrayantes d’un Boeing 737 qui rate son aterrissage 10:24 Une dame tente de tuer son compagnon avec un marteau et un Opinel 09:29 Incendie volontaire d’une habitation à Ben-Ahin 09:08 Une seconde actrice porno fait des révélations sur Trump 07:58 L’écart entre le prix du diesel et celui de l’essence se réduit 07:50 Lactalis: 83 pays et plus de 12 millions de boîtes concernés 07:26 Photos Miss Belgique 2018: «Je ne m’y attendais pas du tout» (photos) 07:00 Le 15 janvier : le jour le plus frustrant de l’année 06:30 Mobilité : des feux intelligents contre les bouchons! 06:00 Héritage compliqué : le magot de Johnny à se partager 05:30 Le chat Noisette prend le train et retrouve son maître 05:15 Politique internationale : Donald Trump refuse de s’excuser 05:00 Série tournée en Belgique : Dominic West dans «Les Misérables» 04:45 Télé : «Apple» commande des séries TV 04:30 Champs-élysées à Paris : une piste cyclable pour 2019 04:00 Carnaval : Rio attend 1,5 million de touristes début février 23:40 Bart De Wever s’exprime sur Francken: «Continue comme ça Theo!» 23:15 Non à la pêche électrique : de grands chefs s’engagent 23:07 L’Anversoise Angeline Flor Pua élue Miss Belgique 2018! 23:00 Découverte en France : skiez aux Saisies! 22:54 Le photographe star Mario Testino accusé de harcèlement sexuel 22:51 Accord sur le nucléaire iranien: Emmanuel Macron rappelle le «nécessaire respect» de l’accord nucléaire 22:47 France: mort d’un adolescent de 15 ans poignardé dans une rixe 22:45 BD : à la poursuite du drapeau américain 22:35 Scandale Harvey Weinstein : James Franco accusé à son tour 22:28 Photos Election de Miss Belgique 2018: toutes les photos de la soirée 22:15 Jeux vidéo - Top 10 de l’année écoulée : la Switch rafle la mise 22:10 Photos Exclusif : d’outre-tombe, Johnny rend hommage à France Gall 22:00 Interview Didier Bourdon: «Je suis resté très simple!» 21:52 Météo : retour de la neige annoncé la semaine prochaine ! 21:25 Vidéos Les coursiers Deliveroo en grève à Bruxelles et Liège: pourquoi ?