Substance immunogène contre l’héroïne | Seronet
 Aller au contenu principal M'inscrire Je suis déjà inscrit : Connexion Vous avez une question ? Consultez notre espace dédié : FAQ Actualités Articles Brèves Dossiers Vidéos Sondages Vie positive Communauté Forums Blogs Témoignages Turbulences Tribulles Agenda Chat Rechercher un séronaute Formulaire de recherche Rechercher... Substance immunogène contre l’héroïne 7 Février 2018 1 lecture Notez l'article : 0 Sélectionner le vote Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 Donnez 1/5 Donnez 2/5 Donnez 3/5 Donnez 4/5 Donnez 5/5 A - A + Mots clés : héroïne Retour liste des brèves Le développement d’un analogue de l’héroïne est actuellement en phase de test sur des rongeurs. Cet analogue agirait comme un "vaccin" générant des anticorps bloquant les effets de l’héroïne et de ses métabolites et interagissant immunologiquement avec d’autres substances opioïdes comme la codéine, l’oxycodone, l’hydrocodone et l’oxymorphone, explique la lettre d’infos "Actualités des addictions" (1). Elle propose un lien sur l’étude en anglais publiée dans le "Journal of Medical Chemistry". (1) : Actualités des addictions, lettre d’infos du 17 janvier 2018, Fédération Addiction et Respadd . Source : Agnieszka Sulima, Rashmi Jalah, Joshua F. G. Antoline, Oscar B. Torres, Gregory H. Imler, Jeffrey R. Deschamps, Zoltan Beck, Carl R. Alving, Arthur E. Jacobson†, Kenner C. Rice, and Gary R. Matyas, ″ A stable heroin analogue that can serve as a vaccine hapten to induce antibodies that block the effects of heroin and its metabolites in rodents and that cross-react immunologically with related drugs of abuse ″, Journal of Medical Chemistry, 13 décembre 2017 Retour liste des brèves Connectez-vous ou Inscrivez-vous pour publier un commentaire 1 lecture Send by email Prochains événements 05.04.2018 Théâtre à l'IVT 06.04.2018 Théâtre à l'IVT 07.04.2018 Théâtre à l'IVT Turbulences "Théories du complot" : les Français y croient Inquiétantes, les données d’une étude Ifop publiée début janvier (1). Elles indiquent que le complotisme est un "phénomène social majeur" et "préoccupant" en France. Lire la suite Chacun cherche son chat Mardi 6 février à 21h : Quand les douleurs s'installent Mardi 13 février à 21h : Comment réagir quand on parle VIH autour de moi ? Mardi 20 février à 21h : VIH et préjugés en France Mardi 27 février à 21h : Je cumule le VIH avec une autre pathologie Les derniers sujets de forum Informatisation du dossier médical Tout sur ma mère Baisse rapide CD4 sous traitement ? Un compagnon de longue date Allègement Tivicay en monothérapie Un compagnon de longue date Risques VIH ? Tout sur ma mère Sondage Le Tasp (traitement comme prévention) a changé ma vie ? Choix Oui Non Voir les autres sondages Plan du site Mentions légales Contactez-nous Charte Thérapeutique Sexualité Produits Politique Droit et social Culture Conférences Initiative Interview Monde Mode de vie Chiffres FAQ A propos de seronet Abonnez-vous au flux rss Les archives communautaires L'équipe : qui fait quoi ? S'inscrire à la newsletter