FRANCE en bref Campagne Macron : le coût de certains meetings en question POLITIQUE Selon Mediapart, la société d'événementiel GL Events a effectué d'importantes ristournes dans la facturation de ses meetings en faveur de la campagne d'Emmanuel Macron. L'entreprise, dirigée par un proche de Gérard Collomb, a affirmé lundi dans un communiqué avoir « réalisé les prestations qu'il fournit chaque année [...] dans le strict cadre de relations commerciales habituelles ». Mais, selon d'autres factures consultées par Mediapart, ni François Fillon ni Benoît Ramon n'ont bénéficié de tels rabais.