Le programme dévoilé au compte-gouttes - Édition digitale de Liège <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P93QBN" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> En continuant la visite sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Le site utilise en effet des cookies pour afficher des contenus et des services qui correspondent à vos centres d'intérêt, mais aussi pour établir des statistiques d'audience. Pour en savoir plus et gérer ces paramètres. × menu Édition digitale de Liège Archives Concours sudinfo.be Club abo S'identifier S'identifier | S'inscrire A ne pas rater Les plus lus L'actu en vidéos Belgique-Monde Peps Les programmes TV Nos dossiers Journal anniversaire Liège Standard Les meilleurs restos liégeois Basse Meuse AS Eupen RFC Seraing Sprimont RFC Liège Liège Basket Le billet de Tchantchès Publifin Liège ville Région liégeoise Communales 2018 Faits divers liégeois Sport régional L'actu à la UNE Belgique - Monde Belgique Faits divers Politique Monarchie Monde Communales 2018 Football Diables rouges Division 1A Standard Sporting Charleroi Anderlecht Mouscron AS Eupen Division 1B Tubize Union Saint Gilloise Division 1 amateurs R. Châtelet SC FC Seraing Virton Division 2 amateurs ES Acren Lessines OC Charleroi RU Ciney Entente Durbuy RRC Hamoir RFC La Calamine UR La Louvière Centre RFC Liège RFC Meux US Rebecquoise RWDM Solières Sport Sprimont Stade Waremme RW Walhain White Star Division 3A amateurs Albert Quévy Mons RJE Binche Stade Brainois Couvin-Mariembourg Francs Borains Ganshoren RAAL La Louvière Léopold FC Entité manageoise CS Onhaye US Solrézienne FC Spy JS Taminoise RFC Tournai Racing Club Waterloo RJ Wavre Division 3B amateurs Jeunesse Aischoise Aywaille FC RE Bertrigeoise DC Cointe-Liège RUS Givry SC Habay-la-Neuve FC Herstal FC Huy RC Longlier RRC Mormont UR Namur FC Richelle United RC Stockay FC Tilleur CS Verlaine URSL Visé Résultats div. supérieures Live div. 1B et amateur Coupe de Belgique Foot à l'étranger Coupe du monde 2018 Champion's League Europa League Mercato Sports Football Cyclisme Tour de France Tennis Résultats Basket Spirou Charleroi Liège Basket Mons Hainaut Brussels Castors Braine Basket Namur Capitale NBA Résultats Athlétisme Formule 1 Moteurs Volley Volley Charleroi Omnisports Sports buzz Résultats et classements omnisports Magazine Actu TV Programmes TV People Culture Web Fun Buzz Conso Lifetsyle Le Maxx Météo Horoscope Dossiers Communales 2018 Johnny Hallyday Publifin Marches folkloriques Conso Les meilleurs restos liégeois Alain Solent Ca va se savoir L'écho des boutiques Le billet de Tchantchès Les bébés de Mouscron Les bébés de Tournai Verviers shopping Zoom shopping Huy-Waremme Le Journal Changer d'édition Liège Basse-Meuse Verviers Huy-Waremme Namur Luxembourg Charleroi Centre Sambre et Meuse Mons Tournai Mouscron Bruxelles Brabant Wallon L'Actu à la Une FAITS DIVERS Ivre, il se suicide après une violente dispute avec sa femme POLITIQUE Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» FAITS DIVERS Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Francs Borains Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) Foot à l'étranger Liverpool met fin à l’invincibilité de Man City (4-3, vidéos) FAITS DIVERS Ivre, il se suicide après une violente dispute avec sa femme POLITIQUE Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» FAITS DIVERS Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Francs Borains Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) | Hors-texte 14/01/2018 Le programme dévoilé au compte-gouttes Toute la journée, le public a rendez-vous avec des acteurs de la vie culturelle. Pendant la journée, différentes activités seront organisées : « I Profitez de notre offre de fin d'année : 2 MOIS d'abonnement gratuits ! J'en profite Je suis déjà abonné au Numérique de Sudpresse, je m'identifie. Vous ne voulez pas découvrir gratuitement pendant 2 mois le nouveau site de la Meuse ni suivre en continu toute l'information de votre région. Retrouvez sur Sudinfo.be l'info en bref ainsi que le buzz belge et étranger. Profitez de notre offre de fin d'année : 2 MOIS d'abonnement gratuits ! J'en profite En savoir plus sur les éditions digitales de Sudpresse Vous ne voulez vraiment pas découvrir gratuitement pendant 2 mois le nouveau site de la Meuse ni suivre en continu toute l’information de votre région. Retrouvez sur Sudinfo.be l'info en bref ainsi que le buzz belge et étranger. Aussi en Hors-texte L’imprimerie est à la recherche d’un repreneur passionné Mercato: Seraing déjà fixé sur son sort? Maison Emilie: le ministre Jeholet demande un contrôle Les noyaux du week-end en D3 amateurs Sauf revirement, l’UR Namur ira au bout de la saison Les noyaux de D2 amateurs Frank Defays ne pense qu’au match de samedi Après chaque flash, un contrôle humain a lieu La météo avec l'IRM Liège 2° 11 km/h Liège Actuellement 2° 11 km/h Conditions glissantes 14/01 23:00 → 15/01 08:00 PLAQUES DE GIVRE ET BROUILLARD GIVRANT Dans l'est du pays, il y a localement risque de formation de plaques de givre ou de brouillard givrant. Cette nuit 1° Cette nuit, le temps restera sec mais deviendra graduellement très nuageux à couvert à partir de l'ouest. Dans l'est, nous aurons d'abord des éclaircies et il pourra geler au sol avec localement la formation de plaque de givre. Au sud du sillon Sambre et Meuse, des bancs de brouillard givrant pourront se former. Les minima seront compris entre -3 degrés en Hautes Fagnes et +2 degrés dans le centre et l'ouest. 06h 3°C 16 km/h 08h 4°C 20 km/h 10h 4°C 22 km/h 12h 5°C 25 km/h 14h 5°C 28 km/h 16h 5°C 29 km/h 18h 5°C 28 km/h 20h 7°C 29 km/h 22h 7°C 21 km/h Demain 5° 06h 5°C 20 km/h 08h 5°C 22 km/h 10h 4°C 23 km/h 12h 5°C 25 km/h 14h 5°C 24 km/h 16h 4°C 22 km/h 18h 3°C 19 km/h 20h 3°C 22 km/h 22h 3°C 26 km/h Mardi 4° 5° 06h 2°C 28 km/h 08h 2°C 26 km/h 10h 2°C 27 km/h 12h 4°C 31 km/h 14h 5°C 33 km/h 16h 5°C 28 km/h 18h 4°C 26 km/h 20h 3°C 22 km/h 22h 3°C 22 km/h Mercredi 2° 5° 06h 4°C 30 km/h 08h 5°C 36 km/h 10h 6°C 40 km/h 12h 7°C 42 km/h 14h 8°C 41 km/h 16h 9°C 36 km/h 18h 8°C 35 km/h 20h 7°C 33 km/h 22h 6°C 31 km/h Jeudi 2° 9° 06h 3°C 24 km/h 08h 3°C 23 km/h 10h 4°C 23 km/h 12h 5°C 26 km/h 14h 6°C 26 km/h 16h 5°C 23 km/h 18h 3°C 21 km/h 20h 2°C 20 km/h 22h 2°C 21 km/h Mes infos locales Archives 
Widget en mémoire
 Les nécrologies de notre région Liege Marcel OTTEN 12/01/2018 63 ans Liege Ginette WETZELS 12/01/2018 87 ans Liege Elisabeth STANGHERLIN épouse de Pholien HEUKEMES 12/01/2018 81 ans Liege Fernand SCHÜRMANN 12/01/2018 84 ans Liege Liliane BERNARD DIT BIERNA 12/01/2018 67 ans Toutes les décès de votre région sur www.enmemoire.be Plus Le trafic aujourd'hui Afficher la carte en grand Lisez aussi La Meuse du jour Interview COMMUNALES 2018 Zamouri: «Je n’ai pas encore croisé de terroriste à Molenbeek» PROVINCE DE LUXEMBOURG 5 millions de vues pour la vidéo d’Émile Lecomte sur les végans CULTURE Elle fait son Bridget Jones à la française… Le choix des lecteurs Françoise Bertieaux annonce son retrait de la politique locale Une jeune fille séquestrée et torturée par son compagnon à Jumet Fleurus: toutes nos photos des Relais Tarés Foot: envahissement et bagarres après RFB-RAAL (vidéo+photos) Le RFB et relance la course au titre, graves incidents Les plus commentés Retrouvez les rôles de garde en région verviétoise Lenti: «Au football, je suis comme un caméléon» Essai Subaru XV: plumage et «ramage» Herstal: François-Xavier renvoyé pour un «Luigi» trop appuyé Football: le RFB se retrouve dos au mur face à La Louvière Faits divers Paris: 4 jeunes en garde à vue suite au décès d’un adolescent Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision Madrid: 26 blessés après un effondrement dans une boîte de nuit Direct Actu Direct Actu Direct Sport En direct Le direct 22:39 Vidéos Angeline Flore Pua, Cosette des temps modernes 21:56 Valproate: avertissement obligatoire après le 28 mars 21:54 La louve repérée chez nous cherche un partenaire sexuel! 21:49 L’IRM lance une alerte givre sur la Wallonie et le Limbourg 21:43 «Theo le héros» adulé par la N-VA 21:40 57 policiers belges sont décédés l’année dernière! 21:36 France: 2 morts dans une collision entre une voiture et un TER 21:28 Photos Le prince Laurent en visite au salon de l’auto en famille 21:13 Le président palestinien, Mahmoud Abbas, affirme qu’Israël «a mis fin» aux accords d’Oslo 20:47 Paris: 4 jeunes en garde à vue suite au décès d’un adolescent 20:42 La présidente du Libéria exclue de son parti 20:31 La coalition anti-EI va former une force frontalière en Syrie 19:10 Photos Accident dans la région d’Ath: un mort après une collision 18:36 Regain de tensions en RDC: quatre militaires tués à Kananga 16:06 Le bilan des coulées de boue en Californie passe à 20 morts 16:01 Meghan Markle visée par des propos racistes du chef de l’Ukip 15:56 Vidéo Madrid: 26 blessés après un effondrement dans une boîte de nuit 15:46 Deux morts et 65 blessés dans un séisme de magnitude 7,3 au Pérou 15:08 Di Rupo: «le PS connaît une dynamique positive exceptionnelle» 13:15 Vidéo Les images effrayantes d’un Boeing 737 qui rate son aterrissage 10:24 Une dame tente de tuer son compagnon avec un marteau et un Opinel 09:29 Incendie volontaire d’une habitation à Ben-Ahin 09:08 Une seconde actrice porno fait des révélations sur Trump 07:58 L’écart entre le prix du diesel et celui de l’essence se réduit 07:50 Lactalis: 83 pays et plus de 12 millions de boîtes concernés 07:26 Photos Miss Belgique 2018: «Je ne m’y attendais pas du tout» (photos) 07:00 Le 15 janvier : le jour le plus frustrant de l’année 06:30 Mobilité : des feux intelligents contre les bouchons! 06:00 Héritage compliqué : le magot de Johnny à se partager 05:30 Le chat Noisette prend le train et retrouve son maître 05:15 Politique internationale : Donald Trump refuse de s’excuser 05:00 Série tournée en Belgique : Dominic West dans «Les Misérables» 04:45 Télé : «Apple» commande des séries TV 04:30 Champs-élysées à Paris : une piste cyclable pour 2019 04:00 Carnaval : Rio attend 1,5 million de touristes début février 23:40 Bart De Wever s’exprime sur Francken: «Continue comme ça Theo!» 23:15 Non à la pêche électrique : de grands chefs s’engagent 23:07 L’Anversoise Angeline Flor Pua élue Miss Belgique 2018! 23:00 Découverte en France : skiez aux Saisies! 22:54 Le photographe star Mario Testino accusé de harcèlement sexuel 22:51 Accord sur le nucléaire iranien: Emmanuel Macron rappelle le «nécessaire respect» de l’accord nucléaire 22:47 France: mort d’un adolescent de 15 ans poignardé dans une rixe 22:45 BD : à la poursuite du drapeau américain 22:35 Scandale Harvey Weinstein : James Franco accusé à son tour 22:28 Photos Election de Miss Belgique 2018: toutes les photos de la soirée 22:15 Jeux vidéo - Top 10 de l’année écoulée : la Switch rafle la mise 22:10 Photos Exclusif : d’outre-tombe, Johnny rend hommage à France Gall 22:00 Interview Didier Bourdon: «Je suis resté très simple!» 21:52 Météo : retour de la neige annoncé la semaine prochaine ! 21:25 Vidéos Les coursiers Deliveroo en grève à Bruxelles et Liège: pourquoi ?