Conseil fiscal aux entreprises - Eag -expert comptable maroc CONSEIL FISCAL AUX ENTREPRISES Conseil pratique publié le 15/01/2018 à 00:07 , vu 1 fois , 0 commentaire(s) , Auteur : EAG -EXPERT COMPTABLE MAROC EAG vous apporte son expertise fiscale dans le respect des dispositions de la loi marocaine. - Identifier les risques fiscaux dans votre société - Analyser les conséquences fiscales de décisions stratégiques - Revue de la TVA et l’établissement des demandes de remboursement de cette taxe - Accomplissement des démarches administratives pour les entreprises exportatrices (identification TVA, mandat, déclarations) - Assistance en cas de contrôles fiscaux et de procédures contentieuses EAG - Experts & Advisory Group Cabinet d'Expertise Comptable & Commissariat Aux Comptes 22 rue du Parc, Boulevard Rachidi 20000 Casablanca, Maroc Mobile 1: +212 (0) 600 05 83 10 (Ligne Directe) Mobile 2: +212(0) 661 28 12 42 Email : Khalid.najeddine@eag.ma lire la suite ... EAG vous apporte son expertise fiscale dans le respect des dispositions de la loi marocaine. Objectif : optimiser votre charge d’impôts et vos taxes en optant pour les solutions fiscales les plus avantageuses. - Identifier les risques fiscaux dans votre société - Analyser les conséquences fiscales de décisions stratégiques - Assurer les relations avec les directions et services locaux des impôts dans le cadre de la gestion des dossiers fiscaux de l'entreprise - Corriger les insuffisances rencontrées, afin d’être en conformité avec les textes législatifs en vigueur. - Défense des intérêts de nos clients lors des vérifications fiscales - Revue de la TVA et l’établissement des demandes de remboursement de cette taxe - Accomplissement des démarches administratives pour les entreprises exportatrices (identification TVA, mandat, déclarations) - Revue des prix de transfert et leur documentation - Assistance en cas de contrôles fiscaux et de procédures contentieuses - Audit fiscal EAG - Experts & Advisory Group Cabinet d'Expertise Comptable & Commissariat Aux Comptes 22 rue du Parc, Boulevard Rachidi 20000 Casablanca, Maroc Mobile 1: +212 (0) 600 05 83 10 (Ligne Directe) Mobile 2: +212(0) 661 28 12 42 Email : Khalid.najeddine@eag.ma Commentaire(s) de l'article