FINANCE & MARCHES Latécoère : deux actionnaires proposent l'ancien PDG de Safran au conseil GOUVERNANCE Mécontents de la gouvernance, La Financière de l'Echiquier et le fonds activiste Sterling Strategie Value réclament rentrée au conseil de deux nouveaux administrateurs indépendants. Laurence Boisseau @boisseaul La Financière de l'Echiquier et Sterling Strategie Value ne veulent plus être des passagers clandestins chez Latécoère. Depuis des semaines, la société de gestion indépendante de Didier Le Menestrel et le fonds activiste Sterling Strategie Value (SSV), d'origine suisse, discutent avec la direction de l'équipementier aéronautique pour obtenir une modification de la gouvernance de l'équipementier. En vain. De ce fait, les deux associés, qui détiennent de concert 6,61 % du capital, ont décidé de passer en force, contre l'avis du conseil d'administration. Ils ont déposé, pour l'assemblée générale (AG) du 14 mai prochain, deux résolutions qui seront soumises au vote des actionnaires. Ils réclament l'entrée au conseil de deux nouveaux administrateurs indépendants. Le premier n'est autre que Jean-Paul Herteman, l'ancien patron de Safran pendant plus de huit ans. Le second est Yann Duchesne, ancien président du conseil de surveillance de SAFT. Présidé par Pierre Gadonneix, le conseil d'administration de Latécoère comprend 12 membres, dont 5 sont nommés par les fonds Apollo et Monarch. Ces derniers détiennent 46 % des sièges alors qu'ils n'ont qu'un quart du capital depuis la restructuration de dette menée en 2015. La Financière de l'Echiquier et SSV veulent rétablir un certain équilibre dans la composition du conseil - 36 % d'indépendants alors que 74 % du capital n'est pas contrôle. Selon les deux associés, outre son indépendance, Jean-Paul Herteman présente l'avantage de disposer d'une très forte connaissance du secteur aéronautique et des opérations. Quant à Yann Duchesne, il a une forte expérience de représentation dans différents conseils de sociétés cotées et de l'environnement des fusions et acquisitions. Une offensive inédite en France Les résolutions ont-elles des chances d'être approuvées ? « Nous partons déjà avec 26 % du capital contre nous. Nous espérions que le conseil adopte une position neutre. Ce qu'il n'a pas fait. Quant aux agences de conseil en vote, elles sont toutes les trois d'accord sur la maladie, mais proposent des médecines différentes. Nous risquons de perdre tout en