Un nouveau producteur de cannabis compte s’installer en Alberta | ICI.Radio-Canada.ca
 Alerte Amber Dernière heure Avertissement : Veuillez réactiver les fonctions javascript de votre navigateur afin de profiter d'une expérience complète. Vous naviguez sur le nouveau site Aller au menu principal Aller au contenu principal Aller au pied de page Passer le menu principal Fermer la navigation principale de Radio-Canada Précédent Le 15-18 (Reprendre l’écoute) Chargement Chargement Suivant En direct Le 15-18 Volume Fermer le bandeau Ouvrir l'aide contextuelle Raccourcis clavier pour la console audio-vidéo Lecture/Pause Espace Ou K Avancer de 10 secondes L Reculer de 10 secondes J Mode plein écran F Sous-titres C Désactiver le son M Volume Afficher la liste des raccourcis clavier CTRL + Y Partager cette vidéo Partager via Facebook (fenêtre modale) Partager via Twitter (fenêtre modale) Partager via Google Plus (fenêtre modale) Partager via LinkedIn (fenêtre modale) Partager via courriel (fenêtre modale) Intégrer dans une page Chargement de la vidéo Publicité Site de l'annonceur Précédent Écouter la vidéo Suivant Volume 0:00 / 0:00 EN DIRECT Sous-titres Auto Extraire la console Choisir le mode théâtre Désolé, le contenu demandé n'est plus disponible. DEV Information Partager Liste Ouvrir dans une nouvelle fenêtre Poursuivre le visionnement Poursuivre le visionnement Recommencer à partir du début Recommencer à partir du début Chargement de la vidéo 0:00 0:00 En direct Ouvrir le tiroir audio-vidéo (Écouter la vidéo) Progression: % Progression % Connexion Ma région [Éditer] Grand Montréal Info Régions Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Régions Abitibi-Témiscamingue Alberta Bas-Saint-Laurent Colombie-Britannique-Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Fin du sous-menu Régions (Retour au menu principal) Sports Arts International Économie Politique Justice et faits divers Jeux olympiques Science Techno Environnement Santé Alimentation Art de vivre Société Insolite ICI Première ICI Télé ICI Tou.tv ICI Musique ICI RDI ICI Explora ICI Artv Archives Zone Jeunesse Zone Petits Zone Parents Rad Radio Canada International Mes finances personnelles Accueil Radio-Canada.ca Mes finances personnelles Gérer mon budget Préparer mes impôts Planifier ma retraite Choisir mes assurances Contenu publicitaire Épargnez-vous de passer tout droit Fin du sous-menu Mes finances personnelles (Retour au menu principal) ICI on fête Accueil Radio-Canada.ca ICI on fête On mange, on boit On reçoit On donne On regarde, on écoute Fin du sous-menu ICI on fête (Retour au menu principal) La rentrée 2017 Accueil Radio-Canada.ca La rentrée 2017 Les nouveautés de Radio‑Canada Conseils Culture À l'école Contenu publicitaire Vivez Montréal 375 Le Lait : Une rentrée en santé Hydrafruit : Une rentrée facile... et fruitée Défi 21 jours La Parisienne Concours Une rentrée tout en neuf avec Mini Coco Prêt-à-partir avec La Parisienne Fin du sous-menu La rentrée 2017 (Retour au menu principal) ICI on lit Accueil Radio-Canada.ca ICI on lit Actualités littéraires La littérature à Radio-Canada Les rendez-vous littéraires Les libraires craquent Fin du sous-menu ICI on lit (Retour au menu principal) Espaces autochtones Mon espace Accueil Radio-Canada.ca Début du sous-menu Mon espace Mon profil Ma région Mes commentaires Supprimer mon compte Fin du sous-menu Mon espace (Retour au menu principal) Aide à la navigation À propos de Radio-Canada Boutique Radio-Canada Comment soumettre un projet Communiqués Contenus éducatifs - Curio Divulgation des activités Emplois Forum d'entraide technique Ombudsman Services français de Radio-Canada Solutions Média Vente d'archives Visit cbc.ca Fin du menu principal (Retour à la connexion) de régions Abitibi–Témiscamingue Alberta Bas–Saint-Laurent Colombie-Britannique–Yukon Côte-Nord Estrie Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine Gatineau Grand Montréal Île-du-Prince-Édouard Manitoba Mauricie–Centre-du-Québec Nord de l'Ontario Nouveau-Brunswick Nouvelle-Écosse Ottawa Québec Saguenay–Lac-Saint-Jean Saskatchewan Terre-Neuve-et-Labrador Toronto Windsor Accueil Économie Drogues et stupéfiants Un nouveau producteur de cannabis compte s’installer en Alberta Publié il y a 18 minutes Des plants de cannabis Photo : iStock L'entreprise Freedom Cannabis a commencé la construction d'une serre de marijuana à Acheson, une municipalité située à l'ouest d'Edmonton. Son objectif est d'avoir une exploitation de cannabis de 11 600 mètres carrés qui pourrait tripler de taille dès 2020. Selon Troy Dezwart, le directeur des opérations et cofondateur de Freedom Cannabis, l’Alberta est l’endroit idéal pour créer une nouvelle entreprise de cannabis. Les coûts des opérations et de la terre sont relativement peu chers, comparés aux autres provinces. [...] On a trouvé un site incroyable avec un grand potentiel d’expansion. Troy Dezwart, directeur des opérations de Freedom Cannabis En Alberta, l'entreprise Aurora Cannabis est déjà bien installée, et à la veille de la légalisation de la marijuana , la compétition dans ce secteur est bien présente. Mais Troy Dewart ne s’inquiète pas outre mesure. « Je crois que la compétition, c’est bien pour les entreprises, affirme-t-il. Alors que le cannabis et les cannabinoïdes continuent à gagner en popularité avec les marchés récréatifs et les communautés de [cannabis] médicinales, je crois que la demande va dépasser la capacité de production », dit-il. À lire aussi : Aurora Cannabis achète CanniMed Therapeutics La plus grande serre de cannabis au monde en construction à Edmonton De plus, il espère que Freedom Cannabis se démarquera en produisant de la marijuana de qualité vendue à faible coût. Mais avant de commencer la production, l’entreprise devra d'abord obtenir une licence de Santé Canada. Trevor Dewart croit que la candidature de son entreprise est assez solide. « On ne sent pas qu’il y a un risque qu’on n’obtienne pas de license. Pour nous, c’est plutôt une question de compléter la construction », dit-il. La nouvelle serre de Freedom Cannabis sera située dans l'encadré rouge, avec possibilité de s'étendre sur les terres avoisinantes. Photo : Google Maps L’entreprise compte une douzaine d’employés, mais elle pourrait en avoir 150 lorsque la production commencera. Alberta en continu 23 h 39 Un nouveau producteur de cannabis compte s’installer en Alberta 23 h 11 Votre stress est contagieux 22 h 23 Deux francophones de plus au ministère de l’Éducation en Alberta 21 h 14 Début du procès de trois policiers de Calgary accusés de harcèlement et de corruption 17 h 39 La musique d’Antonin Dvorak au Centre Winspear à Edmonton 16 h 50 Un grand besoin de réconciliation à Saint-Paul 16 h 36 4 jeunes sur 10 ont déjà envoyé un sexto 15 h 30 Être passionné par notre travail, est-ce bénéfique ou néfaste? 15 h 16 Les investisseurs s'inquiètent du conflit sur les pipelines, déplore Rachel Notley 13 h 33 Les robots, de plus en plus présents dans l'industrie du pétrole 13 h 22 Marc Kennedy et Ben Hebert veulent plus d’or 06 h 46 McDavid se charge du Lightning 06 h 22 Du pétrole solide ultra-sécuritaire à transporter? 05 h 25 Immortaliser toutou… en 3D! 04 h 14 Énergies vertes : l'Alberta mise sur les Autochtones Afficher les nouvelles précédentes Afficher la suite des nouvelles Oniva! Dimanche 9h30 Les plus populaires Amériques Décollage réussi pour la plus puissante fusée du monde Exclusif Politique Québec veut offrir plus de congés aux travailleurs Éducation Dix moments-clés de la conférence de Michelle Obama à Montréal Transports Le mont Royal ne sera plus un raccourci pour les automobilistes Énergie Un poteau maudit de Bell Canada Vos réactions Veuillez noter que Radio-Canada ne cautionne pas les opinions exprimées. Vos commentaires seront modérés, et publiés s'ils respectent la nétiquette . Bonne discussion! Afficher les commentaires Afficher les commentaires Signaler une coquille Témoin d'un événement L'information vous passionne? Nous aussi! Abonnez-vous à notre infolettre pour ne rien manquer. Votre courriel Inscription Merci pour votre inscription. Vous recevrez un courriel afin de valider votre abonnement Alberta Curling Marc Kennedy et Ben Hebert veulent plus d’or Hockey McDavid se charge du Lightning Industrie pétrolière Du pétrole solide ultra-sécuritaire à transporter? Politique fédérale Ottawa s'apprête à revoir son processus d'évaluation environnementale Jeux paralympiques L'athlète paralympique Lauren Woolstencroft en vedette d'une publicité du Super Bowl Drogues et stupéfiants Drogues et stupéfiants L'étiquetage du cannabis ne devrait pas être laissé aux producteurs, croient les médecins Drogues et stupéfiants Opioïdes : 670 000 seringues stérilisées distribuées à Windsor en 2017 Drogues et stupéfiants Radiation d’un pharmacien dépendant aux opioïdes Drogues et stupéfiants Des trafiquants de fentanyl blanchiraient de l'argent dans les banques du pays Autochtones Cannabis, haschich et arme prohibée saisie dans une boutique illégale de marijuana Chargement en cours Conditions d'utilisation Relations avec l'auditoire Accessibilité Tous droits réservés © Société Radio-Canada 2018