PME&REGIONS innovateurs Uwinloc déploie ses étiquettes géolocalisables aux Etats-Unis et en Chine u o LA LEVÉE DE FONDS UWINLOC Date de création : 2015 Président : Eric Cariou Montant : 4,5 millions Effectif : 43 personnes Secteur : géolocalisation Laurent Marcaillou — Correspondant à Toulouse Concepteur d'une étiquette de géolocalisation sans pile, la start-up toulousaine Uwinloc vient de boucler un tour de table à 4,5 millions d'euros, mené par Elaia Partners avec ACE Private Equity, Galia Gestion et M Capital Partners. Après les 920.000 euros levés en novembre dernier, ces fonds lui permettront d'industrialiser et de déployer sa solution aux Etatsunis et en Chine. Hébergée pendant deux ans dans l'Airbus BizLab, la jeune entreprise a conçu une étiquette de géolocalisation des objets dans les entrepôts et les usines qui fonctionne sans pile, donc sans maintenance. Sa puce à ultrabasse consommation se recharge avec les ondes électromagnétiques ambiantes. Les étiquettes émettent un signal de radiofréquence à bande ultralarge capté par des balises placées dans le bâtiment. Un système de triangulation les localise avec une précision de 30 centimètres. Premier pilote en Chine Airbus a déjà testé cette solution dans des entrepôts de pièces détachées. Dans la foulée, Uwinloc a développé des pilotes pour 30 grandes entreprises : Thales, Safran, Alstom..., dans six pays dont la France, l'Allemagne et les Etats-Unis. En mai, la société installera son premier pilote en Chine. « Après avoir fait des pilotes en 2017, nous lançons l'industrialisation et prévoyons un chiffre d'affaires de 5 millions d'euros en 2018 », précise Eric Cariou, président d'Uwinloc. La société va créer une filiale aux Etats-Unis, afin d'y réaliser cette année son premier déploiement industriel pour un grand groupe de logistique : 50.000 étiquettes seront posées sur des cartons et des palettes dans cinq entrepôts d'ici à la mi-2019, en vue d'analyser les flux pour optimiser les stocks. La start-up a déjà reçu les précommandes de 2 millions d'étiquettes, qui sont produites par des fabricants de cartes et placées par des intégrateurs. •