FRANCE Débat en vue sur la revente de logements HLM COLLECTIVITES LOCALES Un vœu soutenu par la droite et le centre veut relancer l'accession sociale à la propriété, au point mort depuis 2001. Matthieu Quiret Le logement des classes moyennes pourrait être l'une des accroches fortes des macronistes dans la campagne des municipales parisiennes. Les deux groupes apparentés à la majorité presidentielle du Conseil de Paris signent ensemble un vœu dans ce sens, qui sera présente au Conseil cette semaine. « Nous proposons de revendre I % du parc parisien social par an, soit 2.000 logements. La Caisse des Dépôts revend par exemple 4.000 biens par an en France, pourquoi pas à Paris ? » explique aux « Echos » Jérôme Dubus, porte-parole du groupe PPCI (macronistes de droite). « Après les zones touristiques internationales (ZTÏ), c'est le deuxième marqueur du macronisme à Paris », fait-il valoir. L'effet de levier des fonds propres Avec les groupes des macronistes de gauche de Julien Bargeton, PPCI entend ainsi relancer l'accession sociale à la propriété des classes moyennes. Ils devraient recueillir les voix des groupes LR et centriste qui défendent cette approche depuis longtemps à Paris. Ses promoteurs veulent profiter du projet de loi sur Ie logement « Elan », qui vise justement l'objectif de 40.000 ventes de logements sociaux par an, contre 8.000 actuellement. Jérôme Dubus pointe également l'intérêt des bailleurs sociaux qui pourraient ainsi reconstituer leurs fonds propres. L'élu assure, par ailleurs, que les fonds levés permettraient de financer la construction de HLM, dans un rapport de un à trois, selon lui, grâce à l'effet de levier des fonds propres des bailleurs. « Ce serait aussi pour la mairie l'occasion de démarrer une approche métropolitaine du logement dans laquelle les ventes sur Paris per mettraient de financer des constructions en banlieue », propose Jérôme Dubus. Charges d'entretien La typologie des HLM concernées concernerait les logements en bon état dans les catégories PLA et PLUS, à 90 % des cas de ventes aux occupants. A plus de 9.000 euros le mètre carré à Paris, les élus estiment nécessaire de développer une mixité de l'offre et souhaitent la fin du tout-social dans le logement, défendu par la majorité municipale de gauche depuis 2001, en particulier les alliés communistes d'Anne Hidalgo. Le vœu a prévu d'encadrer ces ventes en les excluant dans les quartiers de zones urbaines sensibles. Le projet de loi Elan garantit aussi pendant dix ans que les biens revendus restent comptabilisés dans la part SRU de la ville. Ian Brossât, adjoint PCF au logement, rétorque à l'AFP qu'« un logement social qu'on vend est un logement que l'on livre à la spéculation ». Il prévient aussi que les acquéreurs modestes n'auraient pas les moyens d'acquitter les charges d'entretien des immeubles. La Mairie a pour priorité de mandature la réalisation de plus de 7.000 logements sociaux par an financés par 400 millions d'euros de budget annuel. •