INDUSTRIE & SERVICES Les ambitions retrouvées de Zodiac NAUTISME Le fabricant de bateaux pneumatiques est revenu à l'équilibre au premier trimestre. Une première depuis onze ans. Julien Dupont-Calbo Sortie de cale, cap sur le large. Trois ans après leur reprise en main par trois hommes d'affaires, les pneumatiques Zodiac se font plus ambitieux. « Nous avons remis les fondamentaux d'aplomb, etnouspouvons désormais attaquer », affirme Dominique Heber-Suffrin, l'un des repreneurs. Zodiac Nautic vient de signer le rachat d'Anonym, un petit fabricant de paddle d'Hossegor (Landes), qui fournil 1TJCPA ou Beneteau. « Nous voulons diversifier notre offre avec des engins de glisse gonflables », explique le dirigeant, citant paddle, mais aussi surf, bouée ou bodyboard. L'opération est symbolique sur le plan financier, mais elle illustre le « come-back » de Zodiac, qui avait failli couler pour de bon en 2014-2015. Une fois le réseau de distribution réalimenté en bateaux et pièces de rechange, les ventes sont reparties. La société avoisine désormais 50 millions d'euros de chiffre d'affaires, soit deux fois plus qu'il y a trois ans, ce qui fait d'elle un gros poisson dans une industrie nautique hexagonale dominée par Beneteau. « Au premier trimestre, nous avons gagné de l'argent. C'est la première fois depuis onze ans pour Zodiac », relève Dominique Heber-Suffrin, qui a emprunté cet hiver 5 millions d'euros auprès de plusieurs banques. Le fabricant tâche d'investir pour renouveler ses gammes et rendre ses bateaux plus innovants. Il y a le partenariat avec SEAir sur les foils, et cette application pour smartphone qui permet de savoir où se trouve son bateau et de consul-