à mettre en œuvre qu'elle ne répond pas à des besoins. » Outre ses déplacements mensuels à Bruxelles, Stéphanie Von Euw publie systématiquement des documents de synthèse, au nom de la région ou en lien avec Régions de France, ou encore avec des régions partenaires comme la Bavière, la Catalogne ou la Basse-Autriche. « Nous en faisons systématiquement « Nous avons pris notre bâton de pèlerin pour ne jamais laisser refroidir la discussion et être présents en permanence. » STÉPHANIE VON EUW Vice-présidente de la région Ile-de-France chargée des affaires européennes dès qu'il y a des avancées ou des interrogations, on occupe le terrain, insiste-t-elle. J'ai également fait réaliser un cahier d'acteurs pour recueillir les retours d'expérience de tous les bénéficiaires des fonds structurels européens en Île-de- France. Ce Verbatim évite de présenter un discours trop administratif. Unepolitique ne doit se mesurer qu'à l'aune des bénéficiaires directs. » Résultat, l'Ile-de-France a aujourd'hui un visage à Bruxelles et Stéphanie Von Euw a été auditionnée par le Parlement européen sur ce cahier d'acteurs le 25 janvier dernier. Outre la continuité de la politique de cohésion pour toutes les régions, elle défend une simplification des procédures et des indicateurs. Elle souhaite la focalisation des « budgets pour concentrer les efforts », par exemple sur l'innovation et la compétitivité, la transition numérique, l'attractivité, l'accessibilité des zones perturbâmes rurales et l'aménagement du territoire, l'éducation, la transition écologique et la biodiversité. Des propositions qu'elle défendra le 24 mai prochain, cette fois devant la Commission européenne. •