Entraînements et exercices Attention, boire du thé trop chaud pourrait augmenter les risques de cancer ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Et si on se mettait à l’aqua yoga? © Prisma Media Attention, boire du thé trop chaud pourrait augmenter les risques de cancer Une récente étude menée par des chercheurs chinois révèle un lien entre cancer de l'oesophage et association de thé chaud, tabac et alcool… Avec les températures qui dégringolent, on a qu'une seule envie, c'est de se blottir sous un plaid avec une tasse de thé bien chaud. Mais selon une étude publiée dans la revue Annals of Internal Medicine , boire du thé très chaud serait une mauvaise idée. D'après ces travaux menés par une équipe de chercheurs chinois, associer alcool, tabac et thé chaud, pourrait augmenter les risques de cancer de l'œsophage. Pour en arriver à cette conclusion, les spécialistes ont fait appel à 456 000 personnes âgées entre 30 et 79 ans. Chaque volontaire a répondu à un questionnaire qui portait sur ses habitudes de consommation de thé, d'alcool et de cigarettes . Les participants ont ensuite été suivi pendant près de 9 ans. Au cours de cette étude, 1700 personnes ont développé un cancer de l'œsophage. En comparant les données médicales et habitudes de consommation, les spécialistes ont pu observer que les personnes qui buvaient régulièrement du thé chaud, qui fumaient et qui buvaient de l'alcool présentaient un risque plus élevé de souffrir un jour d'un cancer de l'œsophage. Ceux qui buvaient régulièrement du thé et consommaient soit de l'alcool soit du tabac, avaient également plus de risques de développer un cancer de l'œsophage, mais dans une moindre mesure. Bien que ces travaux révèlent des chiffres parlants, l'association entre boisson chaude et cancer de l'œsophage n'a pu formellement être établie. Mais les chercheurs supposent que boire un liquide très chaud pourrait endommager le tissu qui tapisse l'œsophage et donc le sensibiliser à d'autres facteurs de risque…