Le texte prévoit d'imposer trois types de congés : un paternité, un parental et un pour s'occuper de proches malades. Photo Shutterstock à la naissance de l'enfant ; un congé parental de quatre mois pour chaque parent pouvant être pris en une ou plusieurs fois jusqu'au douzième anniversaire de l'enfant et un droit à cinqjours de congé par an pour tout salarié « pour s'occuper de proches gravement malades ou en situation de dépendance ». Ces deux derniers congés seraient assortis d'une rémunération égale à celle en cas de congé maladie. Position partagée « Pour mettre les paroles en adéquation avec les actes, nous vous demandons de soutenir » ce texte, écrivent Philippe Martinez, Laurent Berger, Pascal Pavageau, Philippe Louis et Luc Bérille à Emmanuel Macron. Le courrier est également paraphe par Luca Visentini, le secrétaire général de la Confédération européenne des syndicats (CES). Cette interpellation fait suite au refus de la France de valider le projet de directive en l'état Une position partagée pour l'essentiel par les pays de l'Est alors que des pays comme le Portugal ou la Grèce soutiennent au contraire ce texte. Si le Parlement européen a inscrit à son programme l'adoption du projet de directive pour la fin juin, « la position de la France la bloque au niveau du Conseil européen », déplore-t-on à la CES. La Confédération européenne signale que le 30 juin, la Bulgarie quittera sa présidence qui sera assumée par l'Autriche « beaucoup moins constructive » et que la directive risque donc d'être enterrée. Emmanuel Macron a confirmé la position de la France lors de sa visite au Parlement européen le 17 avril. « Des congés parentaux payés au niveau des indemnités journalières maladie, c'est une belle idée qui peut être très vite insoutenable », a affirmé le président de la République à Strasbourg. « J'en approuve le principe mais les modalités [envisagées] ont un coût qui est potentiellement explosif» pour le « système » français, a-t-il expliqué, annonçant que la France allait «faire une proposition ». Les syndicats français ont déjà interpellé l'exécutif deux fois. La première concernait déjà un sujet international : la convention de lutte contre les violences et le harcèlement sexuels au travail, dont la négociation vient de s'ouvrir à l'Organisation internationale du travail (OIT) et sur laquelle ils ont critique dans un communiqué la « position technocratique » de la France. La deuxième est intervenue quèlques jours avant l'annonce par le gouvernement d'un train de mesures pour l'égalité. Les organisations de salariés y plaidaient en particulier pour l'introduction d'une obligation de résultat pour les entreprises, mesure dont il reste à préciser les contours mais qui a été effectivement annoncée par la ministre du Travail, Muriel Pénicaud, peu après. •