La City est la première bénéficiaire de ce dispositif, dont les encours atteindraient 900 milliards de livres sterling. Photo Shutterstock de gestion britannique créent de simples coquilles sur le continent européen tout en assurant la gestion de ces fonds depuis Londres. « Une attention spéciale doit être accordée pour éviter des entités boîtes aux lettres dans VUE à 27 », avait alerté l'Esma - le gendarme boursier européen - l'an dernier. L'idée est donc de vérifier qu'il existe une réelle activité des sociétés de gestion implantées sur le territoire européen. Pour éviter que des régulateurs nationaux - aujourd'hui seuls compétents pour autoriser les délégations - se montrent trop coulants, Bruxelles avait notamment envisagé de donner un droit de premier regard à l'Esma. Ce n'est qu'après son aval que les autorités nationales auraient pu accorder leur sésame. Un projet qui a fait bondir les Britanniques, qui dénoncent une offensive orchestrée par la France. Ils estiment que ce nouveau système prendra beaucoup plus de temps et sera plus onéreux pour les gérants londoniens. La pression des Etats-Unis Dans son combat, la City s'est trouvé un allié de poids : les Etats-Unis. Les grands asset managers américains commercialisent ainsi des fonds gérés depuis New York. Washington a donc lui aussi mis en garde l'Union sur les conséquences d'un trop grand durcissement de la Une pratique très répandue • La délégation de gestion permet de confier la gestion d'un fonds, immatriculé en France, à un gérant exerçant dans un autre pays, par exemple au Royaume-Uni. Elle nécessite l'autorisation des autorités du pays d'immatriculation. • La City est le principal bénéficiaire de ce dispositif, qui concernerait 90 % de la gestion européenne. Le montant total géré dans ce cadre depuis Londres atteindrait 900 milliards de livres sterling. réglementation. Finalement, Bruxelles a fait partiellement machine arrière dans le texte qu'elle présentera le 23 mai prochain : l'Esma ne pourra pas se prononcer sur l'obtention d'une délégation de gestion. Londres espère pouvoir faire tomber l'ensemble du projet de réforme de la délégation, ce qui paraît ambitieux. Néanmoins, cette victoire britannique suscite des interrogations sur les autres sujets chauds du remodelage du paysage financier post-Brexit et notamment le rapatriement de la compensation en zone euro. Un projet qui ne suscite pas non plus l'enthousiasme outre-Atlantique. •