FRANCE Directive vie privée-vie professionnelle l'opposition dè la France dénoncée EGALITE HOMMES-FEMMES Les syndicats vont interpeller ce mercredi le chef de l'Etat sur le projet de directive actuellement en discussion à Bruxelles. Leïla de Comarmond II existe au moins un sujet sur lequel les syndicats français réussissent à se retrouver : l'égalité hommesfemmes. Emmanuel Macron en a fait une « grande cause » de son quinquennal et les confédérations ne se privent pas de le lui rappeler. Pour la troisième fois depuis son élection, le chef de l'Etat va être interpellé sur le sujet par les leaders de la CGT, de la CFDT, de Force ouvrière, de la CFTC et de l'Unsa, qui vont lui adresser un courrier ce mercredi. Il concerne le projet de directive sur les équilibres entre vie professionnelle et vie personnelle actuellement en discussion à Bruxelles. Ce texte de la Commission européenne constitue un des éléments du « socle des droits sociaux » approuvés par les chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union européenne en novembre 2017, à Gôteborg. Il prévoit d'imposer à tous les Etats membres trois types de congés : un congé paternité de dix jours