FINANCE & MARCHES Brexit : Bruxelles revoit sa copie sur la délégation de gestion REGULATION L'Union européenne aurait allégé le contrôle sur le dispositif permettant de gérer un fonds immatriculé dans un autre pays. Guillaume Benoit La City peut pousser un soupir de soulagement. Bruxelles aurait allégé son projet de durcissement des règles de délégation de gestion, selon le « Financial Times ». Cette pratique permet de confier la gestion d'un fonds immatriculé dans un pays à des gérants situés dans un autre pays. Par exemple, d'assurer depuis Londres la gestion d'un fonds irlandais à des professionnels. Londres serait la première bénéficiaire de ce dispositif en Europe, et les encours atteindraient 900 milliards de livres sterling. Cette situation n'avait pas provoqué de vagues avant le référendum sur le Brexit. Mais la future sortie du Royaume-Uni de l'Union européenne change la donne. Plusieurs pays redoutent que ce dispositif de délégation soit utilisé pour contourner la perte du passeport qui permet aux financiers britanniques de proposer librement leurs services sur l'ensemble du territoire européen. Le risque est que les sociétés