IDEES & DEBATS Chine-Afrique : la politique des grands pas En l'espace de quèlques années, Pékin est devenu le premier partenaire commercial de l'Afrique. Dans sa campagne de conquête du continent, la Chine ne néglige aucun compartiment du jeu de l'influence, économique mais aussi politique, militaire, stratégique ou culturelle. LA CHRONIQUE de Sabine Delanglade e n'était peut-être pas le projet le plus rentable de la maison Bolloré- malmenée aujourd'hui par les juges pour ses affaires, africaines - mais sans doute le plus spectaculaire. Trois mille kilomètres dévoies ferrées qui auraient relié Cotonou, la capitale économique du Bénin, à Abidjan, celle de la Côte d'Ivoire en passant par le Niger et le Burkina Paso, un chantier pharaonique. Les travaux ont commencé avec, notamment, 140 kilomètres dans le Niger en plein désert. Mais le président béninois dans un entretien à « Challenges » a dit stop au groupe Bolloré ! Il veut, dit-il du « moderne » et les Chinois sont à son point de vue, les seuls capables de porter un tel projet : « La Chine dispose des moyens financiers nécessaires [...]. Et elle a démon- ire son savoir-faire technique ». Ainsi, souligne « Challenges » : la Chine est jugée seule capable de « mener à bien un chantier initié en... 1905 par la puissance coloniale française » I Le Bénin n'est pas seul à vouloir mettre l'empire du Milieu au centre de ses projets. Ils sont de plus en plus nombreux à le faire. Les panneaux en caractères mandarins fleurissent partout dans une Afrique en construction. Les quelque 10.000 entreprises chinoises qui, selon McKinsey (I), opèrent sur le continent contrôlent près de 50 % des grands chantiers. Même pour les appels d'offres de la Banque mondiale, les Chinois remportent 40 % des projets d'infrastructure. Ils seraient, selon un responsable africain, régulièrement 40 % moins cher. Il leur a fallu à peine cinq ans pour devenir omniprésents en Ethiopie : des parcs industriels, des routes, une ligne ferroviaire électrique reliant le pays à Djibouti, cruciale pour l'accès à la mer dont la guerre avec l'Erythrée avait privé ce pays de cent millions d'habitants. En moins de vingt ans, les échanges commerciaux entre les deux géants ont plus que décuplé, passant à 188 milliards de dollars en 2015, trois fois plus que le