enquete Pascal Pavageau ni Dieu ni maître POLITIQUE// Le nouveau secrétaire général de FO s'est fait tout seul et tient à le faire savoir. Mais il va devoir démontrer e sait jouer co u'il lectif Enquête sur un militant syndical pur jus. Leïla de Comarmond ela s'est fait dans la douleur, mais, à quarante-neuf ans, Pascal Pavageau est devenu secrétaire général de Force ouvrière. Un cinquième dirigeant qui cultive sa différence. « Je ne suis pas franc- maçon, je n'appartiens à aucun parti », répète-t-il à l'envi. Sur la franc-maçonnerie, Jeanclaude Mailly, auquel il a succédé, avait ouvert la voie. Mais, contrairement à tous ses prédécesseurs, Pascal Pavageau n'a jamais été socialiste, pas plus d'ailleurs que membre d'un autre parti ou association. L'indépendance dè FO s'est construite en