14/01/2018 22:46:28 "Liberté d'importuner...": Deneuve s'explique et présente des 1 ' excuses ' ' aux victimes Ajoute réaction des rédactrices de la tribune au 12e para Catherine Deneuve, signataire vedette de la tribune sur la "liberté d'importuner" à l'origine depuis quèlques jours d'une polémique enflammée en France comme à l'étranger, a présente dimanche ses "excuses" aux victimes d'agression tout en assumant ce texte "vigoureux" à défaut d'être "parfaitement juste". "Je salue fraternellement toutes les victimes d'actes odieux qui ont pu se sentir agressées par cette tribune parue dans le Monde, c'est à elles et à elles seules que je présente mes excuses", écrit l'actrice dans une lettre publiée par le quotidien Libération sur son site internet. La tribune polémique, parue mardi dans Le Monde, défend "la liberté d'importuner" pour les hommes, l'estimant "indispensable à la liberté sexuelle" à contre-courant de l'élan né de l'affaire Weinstein. Si le texte était signé par une centaine de femmes, c'est la plus célèbre de ses signataires qui a concentré les critiques. "Catherine Deneuve et d'autres femmes françaises racontent au monde comment leur misogynie intériorisée les a lobotomisées au point de non-retour", avait notamment fustigé sur les réseaux sociaux l'actrice Asia Argento, l'une des premières à avoir dénoncé le producteur Harvey Weinstein. 'J'ai effectivement signé la pétition (...). Oui, j'aime la liberté. Je n'aime pas cette caractéristique de notre époque où chacun se sent le droit déjuger, d'arbitrer, de condamner", explique Catherine Deneuve. "Une époque où de simples dénonciations sur réseaux sociaux engendrent punition, démission, et parfois et souvent lynchage médiatique. (...) Je n'excuse rien. Je ne tranche pas sur la culpabilité de ces hommes car je ne suis pas qualifiée pour", poursuit-elle. "Il y a, je ne suis pas candide, bien plus d'hommes qui sont sujets à ces comportements que de femmes. Mais en quoi ce hashtag (#Balancetonporc, ndlr) n'est-il pas une invitation à la délation ?", s'interroge-t-elle, s'inquiétant en outre du "danger des nettoyages dans les arts". Avant cette tribune, l'actrice s'était déjà attiré les foudres des féministes en soutenant Roman Polanski, accusé de viol. Rappelant son engagement féministe à l'époque de la signature du manifeste pour l'avortement des "343 salopes", Deneuve se désolidarise toutefois des propos tenus par