Entreprendre en franchise dans le secteur des services
 Franchise, créer une entreprise et ouvrir une franchise Liste des franchises Annuaire des franchises Sélection du mois Jeunes réseaux Les franchises par secteurs Franchise Automobiles, cycles, motos Franchise Bâtiment Franchise Beauté, santé, remise en forme Franchise Commerce alimentaire Franchise Commerces spécialisés Franchise Décoration et équipement de la maison Franchise Hôtellerie Restauration Franchise Immobilier Franchise Mini, super et hypermarchés Franchise Mode et équipement de la personne Franchise Services particuliers et entreprises Actualités Actualités de la franchise Interviews de la franchise Témoignages de franchisés Les dossiers de la franchise Devenir franchisé La franchise de A à Z Fiches pratiques Forum franchise : les experts Déposer mon cv Référencer son enseigne Inscription connexion Toutes les franchises Trouver une franchise ADA AutoEasy Autosmart DetailCar Doc'Biker Drivy Ewigo Feu Vert Feu Vert Services Glastint Norauto OuiGlass Roady Speedy Ucar X'treme Color Ami Bois Attila Daniel Moquet Dom&Vie FCA - Façadier Concepteur d'Avenir France Hygiène Ventilation Grosfillex Fenêtres Irrijardin Isocomble Maisons Bebium Maisons Pierre Mikit Natilia Piscines Desjoyaux Repar'stores Tryba Turbo Fonte Villas Club BODY'minute Carlance Citron Vert DEPIL & YOUNG Dépil Tech Dietplus Efféa Equivalenza Fitness Park Gigafit L'Appart Fitness L'Orange Bleue, Mon Coach Fitness L'Orange Bleue, Mon Coach Wellness Le Comptoir du Visage Naturhouse Passion Beauté Physiomins RELOOKING BEAUTE MINCEUR RNPC - Groupe Ethique et Santé Swimcenter Unlimited Epil & Beauty BiBoViNo Boréa Cavavin Comtesse du Barry De Neuville Délices Lamarque Inter Caves La Mie Câline La Vignery Les Domaines Qui Montent Nicolas Palais des Thés Péchés Gourmands Yogurt Factory 5àsec Au Nom de la Rose Babou Bureau Vallée Calipage Carrément Fleurs Cartridge World Cash Converters Closed Escape Game Coriolis Télécom FitnessBoutique Gamecash Get Out ! Happy L'Atelier Gourmand La Grande Récré LDLC.com Le Jardin des Fleurs Les Savants Fous Monceau Fleurs Plein Ciel Rapid'Flore / Coeur de Fleurs Speed Queen Sport 2000 Tom&Co Troc.com AGEM Votre intérieur sur mesure Ambiance et Styles Archea Brico Cash Bricomarché Carré Blanc Cuisinella Cuisines AvivA Cuisines Raison Culinarion GAUTIER Heytens La Compagnie du Lit Litrimarché Mobalpa Mondial Tissus Mr Bricolage Perene Schmidt Self Tissus SoCoo'c YellowKorner 231 East Street Assiette au Boeuf Au Fût et à mesure Bagel Corner Basilic & Co BCHEF Bioburger BOCO BUFFALO GRILL Courtepaille Del Arte Domino's Pizza Dubble ETIENNE Francesca Fresh Burritos Hippopotamus illy Caffè King Marcel La Boîte à Pizza La Côte & l'Arête Le Club Sandwich Café Memphis (Coffee) Mythic Burger Nachos Mexican Grill Phood PITA PIT PITAYA PIZZA HUT Poivre Rouge Restaurant La Boucherie Steak n Shake Tout & Bon Agence Principale Agenda Diagnostics Argo Arliane Diagnostic Immobilier AVIS IMMOBILIER Capifrance Century 21 Coldwell Banker France Monaco Côté Particuliers ERA Immobilier Espaces Atypiques Guy Hoquet l'Immobilier L'Adresse Laforêt Franchise Nestenn ORPI SAFTI Solvimo Immobilier 8 à Huit Carrefour Bio Carrefour City Carrefour Contact Carrefour Express Intermarché Netto Promocash Proxi SPAR - Groupe Casino Vival 1.2.3 ALAIN AFFLELOU Amazing Jewelry Arthur Banana Moon BIJOU brio CATIMINI Christine Laure comma, ESPRIT Gerry Weber Jennyfer Kaporal Karl Marc John KIDILIZ La Fée Maraboutée Orchestra S.OLIVER Simone Pérèle Sinéquanone Z Access Credits Pro acecrédit.fr AD Seniors Adèle Age D'Or Services Anacours Soutien Scolaire APEF Services Aquarelle aquila RH Artemis Courtage Axeo Services Babychou Services Bastide Centre Services Access Centre Services Classique Confiez-Nous COURS ADO CrediPro Distri Club Médical Domicile Clean Empruntis Générale des Services HELP Confort illiCO travaux In&Fi Crédits INWIN Kangourou Kids Kids&Us France La Maison Des Travaux Le Centre National du Coaching Les Menus Services Mail Boxes Etc. Maison & Services Meilleurtaux.com NetinUp Noorassur.com Nounou ADOM O2 Care Services O2 Care Services Jardinage Pano Petits-fils Promovacances Rivalis Shiva Signarama Temporis Toma Interim Ulysse Transport Union de Crédit Immobilier - UCI Vivaservices WSI Les enseignes qui marchent Accueil > Dossiers franchise > Entreprendre en franchise dans le secteur des services Dossiers de la franchise Entreprendre en franchise dans le secteur des services Publié par Mélanie Kessous , le 15 janvier 2018 | Franchise Franchise service Partager : Facebook Twitter LinkedIn C’est sans doute l’un des secteurs qui se développe le plus actuellement en franchise. Les services gagnent en effet du terrain, et notamment les services aux entreprises. Ce secteur est en effet passé de 114 réseaux en 2015 à 120 réseaux en 2016. Le nombre de franchisés ayant choisi ce domaine a lui aussi fortement augmenté passant de 2113 en 2015 à 2300 en 2016 (source : Fédération française de la franchise). Pour avoir une indication de la santé des franchises de services aux entreprises, on peut comparer le chiffre d’affaires réalisé en 2015 et 2016. Il est passé 720 à 830 millions d’euros. L’avantage d’ouvrir une franchise de service aux entreprises Pour les futurs franchisés, le secteur représente plusieurs avantages. Ainsi, bien souvent, ils n’ont pas de stock à financer, notamment lorsqu’il s’agit de coaching ou de dépannage, le local, s’il y en a besoin, n’a pas besoin d’être positionné sur un emplacement premium et n’est donc pas onéreux. Enfin, généralement, les coûts d’agencement sont très faibles. Autres avantages : on peut se lancer très rapidement et, dans le cas du dépannage, de la formation ou encore du courtage, comme le franchisé ne vend pas de produits, il n’est pas dépendant d’une qualité de fabrication. Il existe toutefois une contrepartie à tous ces avantages : il faut maîtriser parfaitement son savoir-faire. Enfin, comme l’activité n’est pas liée à l’emplacement, contrairement à une franchise de prêt-à-porter par exemple, le concept doit être particulièrement pertinent. Pourquoi choisir la franchise ? S’appuyer sur une franchise permet de sécuriser la création et le lancement. Par ailleurs, la franchise est la réitération d’un concept qui a fait ses preuves. Et vous pourrez vérifier vous-même les éléments financiers fournis par le franchiseur. En choisissant la franchise, les franchisés bénéficient d’un savoir-faire éprouvé, de méthodes commerciales et de process qui ont fait leurs preuves au sein des unités pilotes appartenant au franchiseur et au sein des unités franchisées. Enfin, la franchise a permis de professionnaliser beaucoup de métiers et d’activités. Les clés de la réussite dans le secteur des services Pour réussir en franchise sur le secteur des services, il faut s’appuyer sur un bon logiciel de gestion pour assurer le suivi des prestations et des clients. Il faut également bien connaître ses clients car, dans le service, l’humain est au cœur du business. Comme l’emplacement n’est pas primordial, il faut particulièrement penser son plan de communication local afin de faire connaître et ne pas hésiter à faire jouer son réseau, et à s’en constituer un. Enfin, il faut bien choisir le secteur d’activité et le réseau avec lequel on veut se lancer. Les franchises de service aux entreprises Il existe une multitude d’enseignes sur le secteur des services. Certaines sont spécialisées dans la réduction des coûts, d’autres dans le coaching des dirigeants ou encore dans la signalétique ou le conseil marketing digital. Voici une liste de réseaux de franchise positionnés sur les services aux entreprises : INWIN Apport personnel : 10 000 euros Investissement global : 30 000 euros Pano sign’service Apport personnel : 20 000 euros Investissement global : à partir de 47 500 euros NetinUp Apport personnel : 5 000 euros Investissement global : 14 900 euros WSI Apport personnel : 30 000 euros Investissement global : 50 000 euros Signarama Apport personnel : 35 000 euros Investissement global : 49 500 euros Rivalis Apport personnel : 10 000 euros Investissement global : 49 000 euros Mail Boxes Etc. Apport personnel : 40 000 euros Investissement global : 80 à 100 000 euros Le Centre National du Coaching Apport personnel : 25 000 euros Investissement global : 60 à 75 000 euros Credipro Apport personnel : 25 000 euros Investissement global : 50 000 euros Propos recueillis sur une conférence donnée à l’occasion du Salon SME Ouvrez une franchise de services Le Centre National du Coaching leCNDC facilite l’accès au coaching au plus grand nombre de chefs d’entreprise 25 000 € Voir la fiche WSI Conseil Marketing Digital 30 000 € Voir la fiche Signarama 1er réseau mondial de communication visuelle 35 000 € Voir la fiche Mail Boxes Etc. Expédition, graphisme, impression, domiciliation 40 000 € Voir la fiche Vous pouvez également consulter toutes les offres Services particuliers et entreprises . Avez-vous apprécié cet article ? En votant vous nous aidez à améliorer la qualité du contenu du site. Note moyenne 4.5/5 basée sur 1 votant Les 14 derniers articles du secteur Top 3 des franchises qui marchent en BtoB - 25/04/2016 Tendance : le boom des franchises BtoB - 09/03/2015 Les franchises B2B en plein essor en 2014 - 19/05/2014 De l’innovation dans les services en franchise - 25/11/2011 Au service des professionnels avec les franchises B2B - 27/07/2011 Regards croisés de franchiseurs et de franchisés des services aux entreprises - 11/04/2011 Gilles Pélisson succède à Georges Droin au Groupement des Professions de Services - 01/04/2011 Les différents modèles de franchise B2B - 08/07/2010 Les franchises B2B vous donnent rendez-vous à Franchise Expo Paris - 25/02/2010 Avec la CPCS, la France se dote d’une commission de concertation pour les services - 12/10/2009 Lutte contre les vols à main armée dans les commerces de proximité - 22/07/2009 Des mesures spécifiques aux services pour préparer la sortie de crise - 07/04/2009 Créer son entreprise : Les Services aux Entreprises - 07/06/2008 La franchise vient en aide à l'entreprise ! - 14/06/2004 L'auteur Mélanie Kessous Journaliste Suivre @RedacObs Voir toutes ses contributions Franchise mode d'emploi Franchise définition Choisir sa franchise Faire son business plan Thématiques Similaires Franchise agence matrimoniale Franchise coursier Franchise courtage travaux Franchise déménagement Franchise dépannage Franchise services particuliers Franchise formation Franchise crèche Franchise courtage crédit et assurance Franchise communication Franchise sécurité Franchise service à la personne Transport de personnes Franchise interim Franchise voyage Franchise Coaching Franchise Marketing digital Franchise Soutien scolaire Hôtellerie Restauration Franchise restauration rapide Franchise pizza Franchise burger Franchise café Franchise sandwicherie Franchise sushi Franchise tacos Franchise bagel Franchise bar a jus Bâtiment Franchise piscine Commerce alimentaire Franchise boulangerie Franchise epicerie fine Franchise glacier Franchise chocolat Franchise frozen yogurt Beauté, santé Franchise fitness Franchise parfumerie Immobilier Franchise agence immobiliere Franchise diagnostic immobilier Commerces spécialisés Franchise informatique Franchise sport Franchise laverie automatique Franchise jeux video Franchise animalerie Mode et équipement de la personne Franchise optique Franchise chaussure Automobiles & deux roues Franchise location voiture Franchise lavage auto Services particuliers et entreprises Franchise service à la personne Franchise creche Services Partenaires Franchise par ville Lexique Franchise Expo Paris Top Franchise Méditerranée Fédération française de la franchise © 1997-2018 Observatoire de la franchise Qui sommes-nous & Contact Informations légales & données personnelles FFF ODJ L'annuaire des franchises Toutes les franchises 5 franchises à contacter   <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5LPP8P" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>