L'appli qui prédit les retards des vols avant les compagnies aériennes - Free Actu L'appli qui prédit les retards des vols avant les compagnies aériennes Dailymotion - Il y a 35 min Publié le 2018-02-05 13:01:49 A A Google Flights plus fort que les compagnies aériennes ? Dans un post de blog datant du 31 janvier 2018, Google a annoncé avoir apporté une caractéristique supplémentaire à son application Flights : un outil de prédiction des retards. Désormais, l'application sera en mesure de prévenir ses utilisateurs en cas de changement d'horaire impromptu grâce au « machine learning ". Ce procédé consiste à faire analyser de grandes quantités de données à des ordinateurs pour qu'ils apprennent et soient capables d'analyser de nouvelles situations. « En utilisant les données de l'historique des vols, nos algorithmes de maching learning peuvent prédire certains retards même lorsque l'information n'est pas encore disponible auprès des compagnies aériennes. " Google. Les retards seront signalés seulement si leur probabilité s'avère supérieure à 80%. Il est tout de même recommandé de se présenter à l'heure prévue à l'aéroport.