Présidé par Pierre Gadonneix, le conseil d'administration de Latécoère comprend 12 membres, dont 5 sont nommés par les fonds Apollo et Monarch. Photo Lydie Lecarpentier/RÉA ayant raison », commente Massimo Pedrazzini, chez SW. Apollo et Monarch proposent deux candidats au conseil (Jeremy Honeth et Alexander Humphreys) qui ont déjà été cooptés plus tôt dans l'année. L'américain ISS, très influent, recommande de voter à la fois contre les candidats de ces deux fonds et contre les deux indépendants afin de réduire le conseil à 9. Proxinvest préconise, lui, de voter contre un des candidats des deux fonds, à savoir Honeth, mais en faveur des deux indépendants. Glass Lewis, lui, est partisan, de voter favorablement pour tous les candidats. En France, cette offensive contre Latécoère est un peu inédite. C'est la première fois qu'une société de gestion classique se lance, aux côtés d'un fonds activiste, dans une campagne publique. « D'habitude, nous restons discrets. Mais, là, nous avons franchi une étape importante dans notre engagement actionnarial Nous sommes des actionnaires responsables et voulons faire entendre notre voix tout en étant structurant et structure », explique Didier Le Menestrel. Déjà, des investisseurs français se réjouissent que La Financière de l'Echiquier soit passée à l'offensive. Cela sera-t-il suffisant pour que d'autres sociétés de gestion suivent le mouvement et se lancent à leur tour dans des campagnes publiques ? •