ciers. Ces commissions qui réunissent les sous-préfets, l'Urssaf, le bureau économique de la région, le commissaire au redressement productif offrent au dirigeants d'entreprise un guichet unique où s'adresser, au-delà de l'assistance des tribunaux de commerce. « Les veilles régionales cherchent, en particulier, à anticiper des effets domino en surveillant les sociétés clefs dans chaque secteur », précise Jean-Pascal Beauchamp. La Bretagne, qui a accompagné, l'an dernier, 25 entreprises en difficulté, vient de renforcer sa cellule, qui compte maintenant 10 personnes. Effet attentat Toutes les régions, à part Paca, ont vu la fréquence des procédures baisser en 2017. Au niveau national, la reprise économique et l'efficacité des interventions ont fait baisser leur nombre de 4,6 % et le nombre d'emplois menacés a chuté de ll %, à 171.000 postes. « La région Paca a notamment pâti de l'effet des attentats sur son exposition forte au secteur du tourisme et de l'hébergement », assure Christophe Guerner, expert du traitement des défaillances chez Deloitte. Tous les segments d'entreprises sont également en baisse, à l'exception des toutes petites entreprises de I à 2 salariés, qui restent fragiles. •