PME &REGIONS Les régions s'affirment incontournables dans le sauvetage des entreprises Le cabinet Deloitte et son étude annuelle des défaillances d'entreprises estiment que les outils d'intervention publics sont devenus très aiguisés. Toutes les régions sauf Paca ont vu le nombre de dossiers de sauvetage baisser en 2017. DEFAILLANCES Matthieu Quiret « Les régions sont désormais des acteurs incontournables dans le sauvetage des entreprises défaillantes », annonce Jean-Pascal Beauchamp, associé chez Deloitte. Dans son étude sur les défaillances 2017 en France qu'il dévoile dans « Les Echos », le cabinet a étudié cette année l'intervention des pouvoirs publics dans les procédures amiables ou judiciaires. Ses consultants qui interviennent dans SO dossiers par an estiment que l'Etat (Ciri, commissiaires du redressement productif, BPI, médiateur du crédit, etc.) et les conseils régionaux disposent désormais d'outils très affûtés. Ils citent le cas du spécialiste de la dentelle Noyon, qui a pu être sauvé l'an dernier grâce à l'avance remboursable des Hauts-de-France. En début d'année, la reprise de l'emballeur Risloise a été bouclée grâce à l'intervention de la région Normandie. Plus innovant encore, la région Bretagne s'apprête à prendre une participation au capital pour se porter au secours de Doux (lire encadré). Avance remboursable D'après les estimations de Deloitte, les conseils régionaux se portent au chevet de 15 à 25 sociétés par an, soit 200 à 300 défaillances traitées. « Cest significatif et cela représente beaucoup d'emplois, assure Jeanpascal Beauchamp, sachant que sur les 55.175 défaillances constatées l'an dernier, 68 % sont des sociétés sans emplois. On ne compte que 1.256 défaillances dans les PME de plus de 20 salariés et 880 cas dans celles dégageant plus de 3 millions d'euros de chiffre d'affaires. » Les montants enjeu sont faibles, bien souvent les régions débloquent des aides de 500.000 à 3 millions d'euros, en avance remboursable, en contre- garantie des banques et rarement en subvention. Les conseils régionaux ont mis en place des équipes de veille de quèlques spécialistes qui visitent leurs territoires, participent aux commissions des chefs de services finan