Loire-Atlantique: Quatre salariés mis en examen pour avoir humilié et agressé deux collègues Loire-Atlantique: Quatre salariés mis en examen pour avoir humilié et agressé deux collègues 20minutes.fr 13 janvier 2018 Rebloguer Partager Tweeter Partager FAITS DIVERS - Les deux victimes étaient devenues, au fil des mois, de véritables souffre-douleur... Plus FAITS DIVERS - Les deux victimes étaient devenues, au fil des mois, de véritables souffre-douleur... Les faits, peu habituels, sont graves. Quatre salariés, travaillant dans la même entreprise au nord de Nantes, ont été mis en examen pour harcèlement moral, agression sexuelle et viol sur une personne vulnérable. Les quatre hommes, âgés de 26 à 56 ans, sont suspectés d’avoir harcelé, humilié et violenté deux de leurs collègues, rapporte Ouest-France. Dans les locaux et en dehors Les deux victimes étaient devenues, au fil des mois, de véritables souffre-douleur. Outre les moqueries physiques et morales quotidiennes, parfois filmées, elles auraient subi des attouchements sexuels dans les locaux de l’entreprise et en dehors. L’un des deux employés a même été violé. Les quatre suspects reconnaissent partiellement les faits qui leur sont reprochés, indique le parquet, cité par Ouest-France. L’enquête de gendarmerie a été ouverte en octobre. Retrouvez cet article sur 20minutes Nantes: Il provoque 41.000 euros de dégâts en faisant n'importe quoi avec une voiture de location Loire-Atlantique: Disparu depuis septembre, un quadragénaire retrouvé mort Loire-Atlantique: Parti en pantoufles il y a huit jours, un octogénaire recherché