START REBOND Les créateurs de la Lovebox, petite boîte en bois vers laquelle il est possible d'envoyer un message depuis un mobile, lèvent des fonds sur Sowefund pour « compléter les tickets de business angels de [leur] région (Grenoble, Savoie et Lyon) ». « Pour 100 euros, par exemple, vous pouvez acheter des actions », expliquent Marie Poulie et Jean Grégoire, les cofondateurs. A l'automne 2017, ils avaient collecte 140.000 euros sur Kickstarter. Six mois après le lancement, 7.500 Lovebox ont été vendues en France, en Europe et aux Etats-Unis.