Réussir l'aménagement d'un jardin avec piscine  PISCINE PRIVÉE L’Annuaire piscinistes Projet piscine Étapes de construction Finitions Equipements Traitement Entretien Rénovation piscine Abris et couverture Autour de la piscine Devis piscine BAIGNADE L’Annuaire des piscines Débuter en natation Progresser en natation Pratiquer la natation Aquagym Fitness Activités aquatiques Maillots Beachwear Piscine en famille Bien-être Santé BIEN-ÊTRE L’Annuaire du bien-être Thermes Thalasso Guide des soins Spa chez soi Hammam chez soi Sauna chez soi Balnéo chez soi ESPACE PRO Autour de la piscine Un jardin autour de la piscine Piscine et jardin Aménagement jardin avec piscine Réussir l'aménagement d'un jardin avec piscine Il est toujours agréable d'avoir une piscine chez soi, notamment l'été lorsqu'il fait chaud et qu'on ne sait plus comment faire pour se rafraichir un peu. On l'aime aussi pour son côté esthétique, et plus encore lorsqu'elle est située en plein milieu d'un jardin bien aménagé. Voici quelques conseils pour réussir l'aménagement d'un jardin avec piscine. Réussir l'aménagement d'un jardin avec piscine © Paul Bowling - Thinkstock Bien choisir les matériaux pour la plage de piscine Réussir l'aménagement d'un jardin avec piscine passe d'abord par le choix de matériaux parfaitement adaptés à l’habillage des abords de sa piscine . Il faut ainsi opter pour des matériaux qui ne sont pas glissants pour éviter des chutes dangereuses à la sortie de la piscine ou au moment de sauter dans l'eau. Les matériaux prévus pour l'extérieur comme les dalles par exemple sont parfaitement adaptés. Si en revanche on choisi un carrelage, il ne faut pas qu'il soit lisse. De même, on évite les matériaux qui ont tendance à chauffer au soleil. En effet, on marche généralement pieds nus autour de sa piscine et pour cela il ne faut pas que le sol soit brûlant. On choisi donc un matériau très clair ou éventuellement du bois qui apporte également beaucoup de charme et de caractère à une piscine. Si on choisi un sol en bois , il faut faire attention à la qualité des lames car certaines contiennent beaucoup d’échardes, ce qui n'est pas très agréable et qui peut entrainer des blessures. Quels que soient les matériaux choisis, ils doivent nécessairement résister à l'eau et aux UV. Il faut aussi qu'ils soient en accord avec le style de la maison. Bien choisir la végétation aux abords de sa piscine Aménager correctement le jardin autour de sa piscine est essentiel pour l'intégrer au mieux à son extérieur. Un bon aménagement peut même faire d'une piscine qui semblait banale un véritable coin de paradis. Il y a certains végétaux qu’il faut éviter de planter autour de sa piscine. On ne choisira par exemple pas de plantes qui attirent les insectes pour éviter que trop d'abeilles ne s'invitent dans la piscine . De même on n'optera pas pour des plantes qui perdent leurs feuilles afin d'éviter qu'elles ne se retrouvent toutes dans la piscine au premier coup de vent. On peut aussi fleurir son jardin avec piscine pour rendre l'environnement plus agréable. Pots de fleurs ou massifs de fleurs égayeront et coloreront joliment les abords de la piscine. Il est également possible de planter divers arbustes à proximité de la piscine pour la mettre à l'abri du vent et des regards indiscrets du voisinage. Il est possible de faire appel à un paysagiste pour aménager son jardin avec piscine sans risque. Décrivez votre projet et recevez des devis gratuits Votre devis piscine Partager 243 Piscine privée Autour de la piscine Un jardin autour de la piscine Piscine et jardin Aménagement jardin avec piscine Jardin de piscine en bois Jardin de piscine hors sol Jardin et terrasse Arrosage avec eau de piscine Commentaires : Réussir l'aménagement d'un jardin avec piscine Annuaire des piscinistes de France Le guide des 5362 professionnels de France Nos autres guides : Le guide des marques piscine et bain L'annuaire des piscines L'annuaire du bien-être Actualité 12/01 : Découvrez cette magnifique piscine de luxe 12/01 : Aquilus Piscines présente ses objectifs pour 2018 10/01 : Piscines Magiline et ses concessionnaires s’envolent pour Séville 10/01 : Soldes Desjoyaux : jusqu’à -60% 08/01 : Livraison à 1€ avec Abrisud Dossiers L’aménagement autour de la piscine Construire une terrasse autour de la piscine Les différents types de Pool House Déco piscine, créez une piscine à votre image L'entretien de la piscine avant un départ en vacances Galeries photos Photos des plus belles piscines paysagères Aménager l'espace autour de sa piscine grâce à Aquagyms En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus... PROFESSIONNEL DE LA PISCINE : AJOUTEZ VOTRE ENTREPRISE PROPOSER UNE PISCINE CONTACTEZ-NOUS NEWSLETTER PUBLICITÉ/ANNONCEURS APPLI COACH NAGE Informations légales : Qui sommes nous ? Conditions générales d'utilisation du site Données personnelles et devis Cookies © 2009-2018 Tous droits réservés