ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Chiffres & Etudes Favoris Ajouter à mon espace perso ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 7/02/2018 E-commerce 0 commentaire ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 Le commerce en ligne a progressé de +14,3% en 2017 d’après les chiffres de la Fevad. Le chiffre d’affaires a dépassé les 80Md€ pour atteindre 81,7Md€. C’est 10,2Md€ de plus qu’en 2016. La saison de Noël était dans cette tendance avec +17,5% de progression par rapport à la saison précédente. La tendance à la baisse du montant moyen de transaction et à l’augmentation de la fréquence d’achat se poursuit. Le panel témoin de l’eCommerce mobile progresse de son côté de +38%. La projection pour 2018 est de +14% et 93,2Md€ de chiffres d’affaires. Selon une enquête Fevad/CSA sur les perspectives d’achats sur Internet en 2018, les achats sur internet ont été portés par une véritable montée en puissance de la fréquence d’achat : 65% des e-acheteurs ont réalisé des achats au moins une fois par mois (+7 pts et +34 pts par rapport à 2013). Une tendance encore plus prononcée parmi les 25-34 ans (74%), les CSP+ (74%), les Parisiens/Franciliens (68%). Parmi les nouveaux produits-services dont l’achat est envisagé en 2018, on retrouve les spécialistes des bons d’achat à valoir en magasin ou en ligne (28%, -2 pts), mais également, les services de transport urbain individuel en nette hausse 21% (+5 pts). Les abonnements payants de musique en ligne (14%, +4 pts) et de films en ligne (12%, +3 pts) progressent également de manière significative. 47% des e-acheteurs français ont déjà utilisé la commande vocale de leur smartphone et ce pour des usages très variés : 29% l’utilisent pour faire des recherches sur des produits ou des services sur Internet et 15% pour faire directement des achats online. Cette fonctionnalité séduit particulièrement les plus jeunes (18-24 ans : 57%) ainsi que les CSP- (54%). Si la livraison à domicile ou au travail reste le mode le plus utilisé (88%, +3 pts déclarent l’avoir utilisé en 2017) et le plus envisagé (82%, +1 pt envisagent de le faire), la livraison en point relais est devenue une pratique tout aussi courante (86% y ont eu recours en 2017, +1 pt). Le click and collect en magasin continue d’accompagner la montée en puissance des magasins dans le commerce électronique. Il est désormais utilisé par 38% des e-acheteurs (+2 pts). L’utilisation de la messagerie instantanée pour contacter le service client connaît une forte progression en 2017 (38%, +15 pts) notamment auprès des 25-34 ans (49%), des 18-24 ans (47%) et des CSP+ (43%). Les moyens de contact plus classiques restent encore privilégiés mais connaissent des baisses notables : l’email (66%, -6 pts) et le téléphone (44%, -4 pts). Voir l'enquête de l'Institut CSA Voir le bilan eCommerce 2017 Fevad > Publié dans la newsletter n°1755 Partager Articles sur le même thème 30/01/2018 Webedia enrichit illicofresco avec Weight Watchers 11/01/2018 Plus de 80% des e-acheteurs de 18-34 ans privilégient le smartphone pour ces soldes d’hiver d’après la Fevad et l’institut CSA 10/01/2018 Les utilisateurs d’enceintes connectées en attente d’informations commerciales de la part des marques aux USA Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Digital Agence Média Social Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia... Vidéo Digital Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France... People Association Professionnelle L’Irep cherche le remplaçant de Philippe Legendre Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Chiffres et études L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés... ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 En savoir plus sur FEVAD Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia