Audience en baisse et recettes publicitaires en forme pour la pub TV du dernier Super Bowl aux USA | Offremedia
 Aller au contenu principal Bienvenue sur Offremedia.com Twitter Facebook Linkedin Recevoir nos newsletters Se connecter Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Home Actualité 100%media 100%matic Offremedia tv Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Emplois Formations Agences médias Prestataires de médias Liens utiles Agenda Offremedia + Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année France Recherche Recevoir nos newsletters Se connecter Twitter Facebook Linkedin Vous êtes ici Accueil Chiffres & Etudes Favoris Ajouter à mon espace perso Audience en baisse et recettes publicitaires en forme pour la pub TV du dernier Super Bowl aux USA Pour ajouter ce contenu à vos favoris, il suffit de vous inscrire ou de vous identifier 7/02/2018 TV Sport International 0 commentaire Audience en baisse et recettes publicitaires en forme pour la pub TV du dernier Super Bowl aux USA Dans la nuit du 4 au 5 février dernier a eu lieu le 52ème Super Bowl. Les chiffres d’audience de Nielsen indiquent que l’événement a réuni 103,4 millions de téléspectateurs aux Etats-Unis. C’est près de 8 millions de personnes de moins que l’an dernier et cela constitue le total le plus bas depuis 9 ans pour cet événement. Le Super Bowl restait sur quatre finales d'affilée à plus de 110 millions de téléspectateurs. Côté recettes publicitaires, la tendance reste à la hausse avec $414 millions de recette en 2018 d’après Kantar Media. C’est le deuxième plus gros montant de l’histoire, après le match de l’an dernier qui avait généré $534 millions. Pour la deuxième année consécutive, le montant dépasse $400 millions. La publicité était présente 49 minutes et 35 secondes à l’antenne, soit 22% du temps de diffusion total. Anheuser-Busch InBev et Fiat Chrysler Automotive sont les annonceurs les plus présents de cette édition avec chacun 4 minutes de temps publicitaire. Ils ont été suivis par Toyota Motor avec 3 minutes et Amazon.com avec 2 minutes 30 secondes. Voir détail des audiences Voir détail des recettes pub &gt; Publié dans la newsletter n°1755 Partager Articles sur le même thème 7/02/2018 La Poste intègre FranceTV Publicité dans la stratégie commerciale de son... 7/02/2018 TF1 assigne Orange pour qu'il cesse de diffuser ses chaînes... 6/02/2018 Mathieu Besson nommé Senior Manager, Marketing et Communications,... Connectez-vous ou inscrivez-vous pour publier un commentaire à lire aussi Digital Agence Média Social Kenzo Parfums et KR Media élaborent une plateforme de marque avec Webedia... Vidéo Digital Lancement officiel de France.tv slash, l’offre vidéo en ligne de France... People Association Professionnelle L’Irep cherche le remplaçant de Philippe Legendre Toute l'actualité Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Chiffres et études L’espérance de vie par niveau de vie : 13 ans d’écart entre les plus aisés... ECommerce : +10Md€ et +14,3% de progression en 2017 vs 2016 En savoir plus sur KANTAR MEDIA Actualité 100%MEDIA 100%MATIC Offremedia TV Chiffres et études Tribunes Tarifmedia Contacts régie Marques Supports Cibles Thématiques Régies pub Offres commerciales Utile Offres d'emploi Formations Agences médias Prestataire de médias Liens utiles Agenda Offremedia+ Focus Investissements Médias Prix agence média de l'année Tout OffreMedia TV Agence média de l’année France by OFFREMEDIA : la vidéo Twitter Facebook Linkedin Qui sommes nous Communiques de presse Offremedia dans la presse CGU Mentions légales ©2015 copyright Offremedia