Aéroports de Tahiti - Faa'a : faire offre - polynésie 1ère En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous permettre de partager du contenu via les boutons de partage de réseaux sociaux, pour vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies L'info en direct Direct TV Direct Radio Actualités des régions Actualités outre-mer Culturebox Géopolis francetv sport france.tv francetelespectateurs La 1ère France 2 France 3 France 4 France 5 France Ô Education IRL Nouvelles écritures Studio 4 leclub francetv Ludo Zouzous radiofrance Radio France France Inter France Bleu France Culture France Musique Fip Mouv' Un Monde de Radio France Maison de la Radio Le mediateur Confidentialité Newsletters polynésie 
Outre-mer •1
 L'ACTU VIDEOS TV RADIO SERVICES Rechercher Direct TV Direct Radio Papeete : 25 / 28°C Facebook Twitter youtube Dailymotion Vimeo Instagram publicité / polynésie / Tahiti Aéroports de Tahiti - Faa'a : faire offre POLYNÉSIE 1ÈRE L’appel d’offres pour la concession des aéroports de Tahiti-Faa’a, Raiatea, Bora-Bora et Rangiroa vient d’être publié au Bulletin Officiel des marchés publics de l’Etat. © D.R A. T, L. G Publié le 06/02/2018 à 13:00 Actuellement détenue par ADT et ce, depuis 2010, la concession avait été cassée par la Cour administrative d’Appel en avril 2017, suite à la procédure lancée en justice par la mairie de Faa’a. L’Etat avait alors jusqu’au 30 mars 2018 pour lancer un nouvel appel d’offres. ADT peut bien sûr y repostuler. Mais d’autres sociétés concurrentes également. La mairie de Faa’a, de son côté, réclame la gestion de l’aéroport de Tahiti depuis de nombreuses années. La course à la concession est donc officiellement lancée, d’autant plus que l’aéroport de Tahiti, en croissance constante, avait enregistré 3 milliards de Fcp de chiffres d’affaires, en 2013 (derniers chiffres communiqués), avec plus d’1 million de passagers par an. Rappelons que ADT est une société d’exploitation aéroportuaire détenue à 49% par le Pays, 30% par la Caisse des Dépôts et Consignations, 19% par Egis et 2% par l’Agence Française de Développement. aéroport de Faa'a transport aérien Faaa Tahiti Polynésie française économie à lire aussi Paris : l'aéroport de Tahiti au centre des discussions Concession de l'aéroport : la justice penche du côté de la mairie de Faa'a publicité Frenchbee : la guerre des prix est entamée Meurtre de Sandy Ellacott : 4 jours pour comprendre Le journal L'épisode final de votre série indienne "La promesse" ! United Airlines précise son offre Découvrez le calendrier scolaire 2017 / 2018 l'actualité sur Météo : la Nationale 118 toujours fermée à la sortie ouest de Paris en raison des chutes de neige Neige-verglas : "La situation sera encore difficile en Île-de-France mercredi matin", prévient la ministre des Transports Météo : des embouteillages monstres autour de Paris, les transports perturbés par d'importantes chutes de neige Les créateurs de la série "Game of Thrones" vont réaliser une nouvelle trilogie "Star Wars" Quand Quentin Tarantino défendait Roman Polanski contre une accusation de viol Suivre l'actu en direct L'actu en vidéo Malaise au club de plongée Lire l'article ▸ Lire la vidéo 1min 44sec salon de la gastronomie des outre-mer Lire l'article ▸ Lire la vidéo 1min 1sec Une saison des feux catastrophique Lire l'article ▸ Lire la vidéo 2min 12sec Rencontre avec Stéphanie Mou Lire l'article ▸ Lire la vidéo 2min 1sec La Journée mondiale de la Lèpre Lire l'article Découvrez toutes nos vidéos les + lus 1 La légende de la chasse sous-marine s'en est allée 2 Malaise au club de plongée 3 Disparition du PDG de Quiksilver : les recherches sont suspendues 4 Portrait d’une battante : Vaihere Doudoute 5 3 ans de prison ferme pour un jeune homme qui a causé un accident mortel L'actualité 1ère partout et à tout moment Téléchargez l'application La 1ère 154 189 abonnés 7 005 abonnés 8 467 abonnés les indispensables Nous contacter La 1ere Polynesie TV en direct Vidéos actualité Polynésie Internet / Numéros Utiles Actualités Polynésie par RSS Applications Mobiles Fréquences Radio Médecins et pharmacies de garde en Polynesie Nouveautés et événements Toutes les émissions Radio Toutes les émissions TV retrouver votre actu régionale Accord de Guyane bac consommation culture Dossier crise Guyane drogue économie éducation élections environnement faits divers famille internet justice logement météo Moi député musique people politique revue de presse santé société sport téléphonie tourisme transports vie locale vos rendez-vous S'abonner à la newsletter polynésie 
Outre-mer •1
 Tous les DOM-TOM : Toutes les régions Droits de reproduction et de diffusion réservés © 2018 France Télévisions Mentions légales et crédits martinique nouvelle calédonie réunion la 1ère.fr guadeloupe guyane mayotte polynésie saint-pierre et miquelon wallis et futuna