butes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR GULLI CHÉRIE 6.00 Fish'n'Chips : rien ne les arrête 6.25 C'est bon signe 6.30 G ciné. Magazine 6.35 P'tit cosmonaute 7.00 Shuriken school : académie des ninjas 7.30 Oggy et les cafards 7.55 Zig et Sharko 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club: chasseurs d'extraterrestres 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic 14.20 Rekkit 15.15 Danger Meuse, agent très spécial 15.40 Sprout a craqué son slip 16.30 La boucle infernale 17.15 Objectif Blake ! 18.05 Totally spies Dessin animé. «Cookies délices» • «Modèles réduits». 19.00 Foot 2 rue extrême «Personne ne m'aime» • «Jalouse malgré elle». 19.50 Les Thunderman Série. «Un jour sans cours» • «Phoebe et son clone». 20.45 G ciné Magazine. 6.30 Une histoire, une urgence Série. Quatre épisodes. 8.30 Au nom dè la vérité Série doc. Dix volets. 14.00 Arabesque Série. «Meurtre du mois». Arnold Wynn, qui vient de commettre un crime à Buffalo, s'enfuit à New York-«Un meurtre pour deux». Le propriétaire d'un salon de coiffure s'électrocute dans son atelier et un professeur est retrouvé pendu • «Meurtre à l'Opéra». Le directeur de l'Opéra de Gênes est assassine • «La Mariah d'ébène». 17.45 Section de recherches Série. «Surf». Luc trouve le cadavre de son amie Maya, une surfeuse, dans les dunes • «Mea culpa»BHCinq personnes, dont un ancien policier, ont été abattues dans un café • «Bain de minuit» SH Une femme découvre le cadavre de son mari, ostréiculteur, battu à mort. 6.00 Dernier recours Magazine. Cinq volets. 8.05 Si près de chez vous Magazine. Six volets. 11.20 Docteur Quinn. femme médecin Série américaine. «Problèmes d'argent» • «Thanksgiving» • «La soirée desdames»(1 et2/2) • «Le premier Noël». 15.50 Les mamans Série doc. Trois volets. 17.45 Les rois de la réno Série doc. «Attention travaux». Tarek et Christina misent sur une maison de 255 m2 avec quatre chambres et trois salles de bains, située à Cypress • «Du plomb dans l'aile». A Santa Ana, Tarek et Christina participent à une «enchère sur site». Cela consiste à visiter le bien avant de participer à la vente • «Pari risque» • «Au pas de charge» • «Vite fait, bien fait !» • «Briser la glace» • «Vue sur mer». 6.00 Bourdin direct En direct. 8.35 ParisCharles-de-Gaulle : aéroport du futur Documentaire. 9.50 Gare du Nord : la plus grande gare d'Europe Documentaire. 10.50 Car SOS Série doc.«Lechallengedu combi» • «RS Cosworth en crise» • «Un amour de Coccinelle» • «Coup de chaud pour la Jeep !» 14.15 Embarqué Série documentaire. «Guyane, le stage de l'enfer» • «Mali, la route de Penfer». 16.40 Les bûcherons du marais «La mine d'or». Après seulement quèlques semaines, Bobby Goodson et son équipe sont contraints d'investir un nouveau site • «Trempés de la tête aux pieds» • «Le bois dans la peau» • «Au cœur de l'orage» • «Sale temps pour les Goodson». 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou Magazine. ParVéroniqueMounier. 11.25 Le jour où tout a bascule Magazine. Par Nathalie Fellonneau. «Ma fille se met en danger»-«A 16 ans, mon fils est alcoolique» • «Ma fille est une voleuse et une menteuse» • «Monfrèrejumeauestunmanipulateur»-«Ma petite-fille veut se débarrasser de moi». 13.55j.es enquêtes impossibles in Magazine. «Un service religieux fatal/Histoire de linge sale» • «Visite fatale/Dans les pas du tueur» • «Au cheveu près/ Meurtres en sommeil». 19.05 Tous pour un Magazine. Par Marc-Emmanuel. «Une semaine pour changer la vie d'une famille à Besançon» • «Une fermette pour mettre à l'abri unefamille et sesanimaux à Saint-Lô». Kids vs wild, seuls face à la nature (GB, 2015). «L'ascension deTryfan». Encadrés par Bear Grylls et une équipe d'experts, les dix adolescents âgés de 12à15ansselancentdansl'ascension de Tryfan, l'une des montagnes les plus dangereuses du pays de Galles • «La falaise» • «Bord de mer» • «Sur la corde raide». 22.45 Zig et Sharko Dessin animé. «Embarquement immédiat !» • «La vie de château» • «Beignet de Sirène». 23.05Oggy et les cafards Dessin animé. «Volte-face» • «Tribulations en Chine» • «Termite-ator». 23.30Zig et Sharko Dessin animé.Trois épisodes. 23.55 Oggy et les cafards Dessin animé.Trois épisodes. 0.15 Zig et Sharko Dessin animé. FRANCEO 5.45 Journal Mayotte 6.05 Journal Réunion 6.35 Journal Guyane 7.00 Journal Martinique 7.25 Journal Guadeloupe 7.55 Nova 8.15 Dans les pas... 8.30 Les îles de Guadeloupe à la trace 8.35 Loca Terre 8.45 lconiques vahinés 9.35 Fleur Caraïbes 12.45 Outre-mer express 12.55 Savoureuses escapades lointaines 13.20 La esclava blanca 14.50 Plus belle la vie 17.00 Brooklyn 99. Diffusion de quatre épisodes 18.30 Info soir 18.35 Tranches de vie 18.40 H. Cinq épisodes 20.50 Voile : tour de France. Magazine. «*> AUDIODESCRIPTION Oscar Pistorius : de la gloire au meurtre ED Drame de Norman Stone (USA, 2017). Avec Andreas Damm, Toni Garrn. Le 14 février 2013, Reeva Steenkamp, mannequin et compagne du champion paralympique sud-africain Oscar Pistorius, est retrouvée morte au domicile de ce dernier. La victime a été abattue à coups de fusil. 22.35 Les experts : Manhattan Série. VM. Avec Gary Sinise. «Le chevalier de Central Park» SD S. 3, ep. 20/24. Un homme revêtu d'une armure de chevalier décède sous les yeux d'un sans- abri, une lance plantée dans la poitrine-«Du sang jeune» SH S. 2, ep. 5/24. Jason Kinsey, un quinquagénaire fortune amateur de jeunes filles, succombe à une étrange blessure dans son ascenseur • «Fausse donne» SB S. 2, ep. 8/24. mi cs ED > Black sails Série. Diffusion de deux épi- „ , ** Marvel : les agents du Shield (S)*>VM.S.4,ép.13et14/22./rw>f tam de Caestecker, Chloe Bennet. «Une vie éternelle». En Espagne, Coulson recherche d'une jeune femme qui pourrait l'aider à retrouver May • «L'homme derrière le Shield» SD Notre avis : De l'action et quèlques moments touchants. 22.35 Super hero family Série. VM. S. I, ep. 11 à 13/20. Avec Michael Chiklis, Julie Benz. «Des amis peu ordinaires». Troy ne peut s'empêcher de s'immiscer dans la relation de JJ et Natalie • «Un frère peu ordinaire». Katie se voit offrir par Global Tech la direction d'un laboratoire à Miami • «Une journée peu ordinaire». Jim craint que Rachel Jacobs, une enquêtrice des Affaires internes, ne découvre son secret. INÉDIT I Feartrip De Géraud Burin des Roziers (Fr., 2017). «Tanzanie». Le reporter va vivre en immersion avec les redoutables chasseurs hadzabé, l'une des plus anciennes tribus de la Tanzanie. Pour s'intégrer, il commence parapprendre à parler l'hadza. Puis, il construit sa propre hutte avant d'aller chasser, avec un arc, le babouin et l'antilope. 22.20 Feartrip rn Série doc. «Amazonie». Géraud Burin des Roziers se rend en plein cœur de l'Amazonie à la rencontre des dernières tribus vivant à la frontière de l'Equateur et du Pérou. Pours'intég rer chez les Huaorani et chez les Shuar, il est soumisà différentes épreuves, dont certaines mettent sa vie en danger. 0.00 Retour à (Instinct primaire «Savane du Rupununi». LÉQUIPE sodés. Le capitaine Flint se méfie de John Silver, très en colère, qui est en train de nouer de nouvelles alliances. 22.50 Kid créole. Divertissement 0.15 Soirée des lauréats de Bora Bora. rail tra PH 10.45 VTT. AVallnord. Coupe du monde de cross-country. 5e manche. Epreuve messieurs • 12.15 Coupe du monde de descente. 5e manche. Epreuve dames • 13.00 Coupe du monde de cross-country. 5e manche. Epreuve dames 14.45 Triathlon : world series. 6e manche. Epreuve da mes. A Hambourg 16.25 L'Equipe mercato. En direct 17.30 Football Euro des moins de 19 ans. Groupe B. Turquie/Angleterre. En direct • 19.30 France/Ukraine. En direct • 21.30 Turquie/Angleterre 23.00 L'Equipe mercato. NUMÉRO23 6.15 JT morning 6.25 PJ. «Patrons» • «Monstres» 8.20 Révélations. «Corse, la face cachée de lîle de Beauté» 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels. «Stuart Hazell» • «Stephen Griffiths : le cannibale à l'arbalète» • «Beverley Allitt : l'ange de la mort» 15.55 Redrum. «Un coup mortel» 16.30 Révélations. Magazine. «Cambriolages : le business de la sécurité» 18.10 L'incroyable Dr Pol. Série documentaire. «Une journée bien remplie» • «La tirelire canine» • «Le temps du printemps». Snapped : les femmes tueuses SH Par Evelyne Thomas. «Christine Paolilla». En 2003, à Clear Lake City, au Texas, Tiffany Rowell et Rachael Koloroutis sont assassinées-«Jennifer Nibbe». En août 2010, dans leur maison des environs de Lake Crystal, dans le Minnesota, Jennifer Nibbe abat son mari, James, d'une balle dans la tête. 22.45 Snapped: les femmes tueuses ED Magazine. Par Evelyne Thomas. «Adrienne Davidson». Le soir du Nouvel An, Jessica Davidson, 21 ans, apprend que sa mère, Adrienne, a tiré sur son mari- «Amy Bishop». Le 12 février 2010, Amy Bishop, chercheuse en biologie, tire sur ses collègues- «Teresa Stone». La liaison dè Teresa Stone, unefemme très croyante, avec un pasteur conduit à la mort de son mari. El El El 20.55 Un fils*** Drame d'Alain Berliner (Fr., 2014)./te Michèle Laroque. Au planning familial, une mère recueille les confidences d'une jeunefillequi dit avoir été violée. 22.40 Chez Maupassant *** «Miss Ha rriet»-«L'héritage». GEBE PROGRAMMES EN CLAIR CH TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE BE SB SD BI]