Compléments d'informations, déprogrammations : ït^* WWW.tele-2-SemaJneS.fr FRANCE 4ra m rn ô.OOWakeup 9.25 W9 garden concert 9.50 Talents W9 Magazine. 10.45 Génération Hit machine 12.40 Ma famille d'abord Série. «Punition au citron»- «Mère au foyer» • «Souriez vous êtes filmés !» • «Bowling» • «Anniversaire dè mariage» fl et 2/2). Alors qu'elle doit fêter son anniversaire dè mariage, Wanda propose à Jay d'aller à un concert • «La guerre des belles-sœurs». La sœurdeMichael arrive chez son frère. Mais dès son arrivée, elle se montre insupportable • «Les amours de Junior». Junior met en pratique les conseils de son père pour séduire les filles. Il tente une première approche • «Lartiste». Janet se lance dans la peinture. Sa première œuvre est un portrait de Michael. 16.30 Un dîner presque parfait Divertissement. «Spécial Lyon». 20.55 La petite histoire de France Série. 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour Série. «Fatales coïncidences». 9.55 Traquée sur la Toile rn TV I Suspense de Curtis Crawford FilMl (dn.,2QM).AvKMischaBarton, Dan Levy, Ron Lea. 11.45 Alerte Cobra rn Série. «Sang d'encre» • «La horde sauvage». 13.50 Section de recherches rn Série. «La rançon du succès» • «Dernier tango» • «Matador». 17.25 Alerte Cobra rn Série. «Le moteur de la vengeance». Sarni et Alex sauvent un homme victime d'une fusillade. Il s'agit deîhomas Bernhardt, entraîneur de futurs astronautes • «Les liens du cœur». Deux véhicules entrent violemment en collision, alors que Suzanne envoie Sarni et Alex arrêter une vieille dame pour le vol de sa propre voiture. 19.20 Quotidien Best of. 6.00 Ma vie au zoo Magazine. 6.40Grimm: T^ la petite sirène FILM I Conted'lrina Popow (AIL, 2013). Avec Zoe Moore. 8.20 dap Magazine. 8.40 Journal 8.45 Grimm Ha Série. VM. 11.25 La villa: la bataille des couples rn 13.10 Au cœur des familles les plus nombreuses dè France :6à 16 enfants à la maison 14.50 Weddingplanners: dans le secret des mariages hors du commun Documentaire. 16.40 La villa: la bataille des couples SD Divertissement. 19.20 Suburgatory Série. VM. «La guerre des mères» • «Salut poupée !» • «Même pas peur... » • «Charité bien ordonnée». 20.55 Lolywood rn Série. 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. 11.30Themiddle Série. VM. «Les voisins» • «Lentretien d'embauché» • «Mise au point». Frankie passe un accord avec ses enfants • «Enfin seuls». Frankie et Mike tentent de s'organiser un dîner romantique pourlaSaint-Valentin. 13.25Tellement vrai Magazine. 15.10 Franklin &Bash Série. «Le fêlé». Lin entraîneur de base-bail fait appel à Peter pour régler un différend au sein de son équipe • «Méteor-Man». Denny Kresge loue les services du cabinet afin de devenir le propriétaire de la météorite qui a atterri dans son bureau. 16.55 Game of clones rn Divertissement. Trois volets. 19.25 Les incroyables aventures de Nabilla et Thomas en Australie BB Divertissement. 5.45 Atomic puppet 6.20 La chouette &Cie 6.35 Jack et les camions 7.35 Retz Club Trois épisodes. 8.35 Zouzous Dessins animés. 10.15 Zafari Trois épisodes. lO.SOGrizzyetleslemmings 11.45 Zip Zip Dessin animé. 13.00 Jamie a des tentacules 13.50 Garfield Dessin animé. 14.50 La chouette &Cie 14.55 Les lapins crétins : invasion Dessin animé. 15.55 Bienvenue chez les Ronks! Dessin animé. 16.30 Minikeums 18.30 Kirikou et la sorcière |FILM|*** Animation de Michel Ocelot (Fr.-Belg.-Lux., 1998). 19.40 Kirikou |FiLM|et les bêtes sauvages *•*•* Animation de Michel Ocelot et Bénédicte Galup (Fr., 2005). I hl 5. ** Les destins brisés des stars de la chanson Daniel Balavoine, Grégory Lemarchal (photo), Claude François, Michel Berger ou encore Michael Jackson et Whitney Houston : leur disparition a bouleversé leurs fans. Ces talentueux artistes ont marque les esprits. Notre avis : Un document teinté de nostalgie qui suscite l'émotion. 22.50Stromae, l'homme aux deux visages Documentaire. Lauteur-compositeur et interprète belge, Paul Van Haver, dit Stromae, connaît depuis 2009 un énorme succès avec ses mélodies joyeuses sur lesquelles il pose des textes graves. Il semble tout droit sorti d'une bande dessinée avec son univers singulier et son look bariolé. 0.20 Les 20 duos préférés des Français Documentaire. PUBLIC SÉNAT us Œa ED i 11.30 Les matins du Sénat 13.00 Le journal des territoires 13.30Territoiresdlnfos 14.00 Le journal de la Défense 14.15 J'aimerais vousy voir 14.30#flashtalk 15.00 Séance à l'Assemblée nationale 16.30 Sénat 36018.00 Les dessous de la mondialisation 18.30 On va plus loin 19.35 tfflashtalk 20.00 Etat de santé 20.30 Guerre fantôme Documentaire. «La vente d'Alstom à General Electric» 21.30 Droit de suite 22.00 On va plus loin 23.00 Sénat en action 23.30 Simone Veil, la loi d'une femme 0.30 Droit de suite. Burgerquiz SS Par Alain Chabat. Trois volets. Deux équipes composées d'un candidat et de deux célébrités s'affrontent autour de questions délirantes. Le premier trio à accumuler 25 «miams» peut accéder à la dernière épreuve, «Le Burger de la mort». Avec Géraldine Nakache, Maurice Barthélemy, Marina Fois, Pierre Niney... 23.40 Anne Roumanoff: Aimons-nous les uns les autres... et plus encore Spectacle enregistré à l'Olympia, le 4 novembre. L'humoriste fêtait ses trente ans de carrière. Elle s'intéressait à la notion de bonheur, au corps des hommes mais également à la vie privée des politiciens ou se mettait dans la peau de parents d'élèves névrosés, d'une touriste américaine ne parvenant pas à attirer l'attention d'un serveur... BFMTV 6.00 Première édition 8.35 Bourdin direct 9.00 Non-stop 12.00 Midi-15h 15.00 Non-stop 18.00 BFM story 19.00 19 h Ruth Elkrief 20.00 Le 20h politique 22.00GrandangleO.OOJournal de la nuit. 6.00 La matinale 9.00 L'heure des pros 11.00 Morandini live 15.00 Toute l'actu 17.00 Les voixdel1nfo19.00Punchline 20.00 20hfoot 21.00 Ledition du soir21.30 Linfo du vrai 23.30 Lëdition de la nuit. Les 30 histoires impressionnantes «Une première mondiale». Pour garantir la réussite de son opération à cerveau ouvert, un grand violoniste joue pendant que les chirurgiens officient • «Lannuaire en héritage» • «La vengeance du taureau» • «SOS d'un pilote en détresse» • «Le ballon prisonnier» • «Improbable rencontre»... 23.10Les 30 histoires incroyables «Le survivant des profondeurs». Retoursurl'histoire d'un horn me retrouvé sain et sauf après avoir passé 60 heures dans la carcasse deson bateau,à près de 30mètres de profondeur • «L'homme oiseau» • «Le maçon découvreur de trésors» • «Perdue dans la taïga» • «L'aventure des surfeurs bretons»-«A contresens»... 1.25 Les 30 histoires extraordinaires 5.45 La matinale 9.10 La médiasphère 10.00 Journal 12.00 La grande édition de midi 17.00 Journaj 18.1024heuresPujadas, l'info en questions 20.10 Politiquement show 0.00 Journal. 6.30 Le 6h30-9h30 8.30 8h30ToussaintAphatie 9.20 L'éco 16.50 La justice décodée 18.00 Le 18h-20h 20.05 Les informés de Franceinfo 21.05 Tout est politique 22.00 Le 22h-minuit. Apocalypse day ED Science-fiction de Daniel Gilboy (Can.,2Q'\7).AvecMichaelPaK,Leanne Khol Young. La croûte terrestre menace de s'effondrer à cause du réchauffement climatique. A Washington, un gaz toxique émane du sol et un tsunami s'abat sur la côte. Un habitant et sa famille veulent se réfugier sur les hauteurs de la capitale des Etats-Unis. 22.40 Diamond dogs rn |FILM|X Aventures de Shimon Dotan et Dolph Lundgren (Can.-Chine, 2007). ]\\55. Avec DolphLundgren. Ronson est endetté. Pourarrondir ses fins de mois, il participe à des combats clandestins. Arrêté par la police, il doit choisir entre rembourser ses créanciers en un mois ou aller en prison. 0.35 Manipulation : Tvi désir dangereux rn F|LM| Suspense d'Elizabeth Allen Rosenbaum(USA,2015).VM. 6.00 Lâche ta couette 8.35 Top France 9.45 Top clip 10.30 Top streaming 11.30 Top CSTAR 12.15 Top clip 15.10 Top albums 16.20 Top CSTAR 17.30 Top streaming 18.45 Pawn stars, les rois des enchères. «Quand daffaires s'envolent» • «Une semaine d'enfer» • «Les secrets de la batailled'lwo Jima». Un client propose aux Harrison un ensemble de cartes et de plans de bataille de l'assaut de la petite île japonaise d'Iwo Jima, en 1945 • «Un camping-car grand luxe» • «Les ca ries de monsieur Lee». *** Kirikou et les hommes et les femmes «*> Animation de Michel Ocelot (Fr., 2012). 1h25. Plusieurs souvenirs d'enfance de Kirikou montrent sa vaillance et son dévouement, le héros n'hésitant pas à braver le danger pour venir en aide aux villageois. Notre avis : Moins original, mais toujours aussi beau et prenant. 22.20 Le gala de l'Union des artistes Par Marianne James. Sous la présidence dè Claude Lelouch, cette 53e édition réunissait une trentaine de personnalités sur la piste du cirque d'hiver Bouglione,àParis. 0.30 Ben Mur, la parodie Spectacle enregistré au théâtre Le Rouge-Gorge, à Avignon, en 2015. 1.50 Ca n'arrive pas qu'aux autres SD Théâtre. [B STAR I 3 True justice Série. «L'ombre du tueur». Kane et son équipe traquent un tueur en série qui terrifie Seattle • «Soldats d'infortune». Des adolescents ont succombé après avoir absorbé une substance proche de l'ectasy. XDÉCEVANT *ASSEZBON **BON ***TRÈSBON **** À NE PAS MANQUER BUVERSION MULTILINGUE OTELETEXTE BEI HAUTE DÉFINITION Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE