^,,- Lever 7h39 / coucher 20h12 / Saint Habib france 5 FRANCE 5 5.25 C dans l'air. 6.30 Zouzous. 8.40 Zoo nursery Berlin. (8/10). 9.15 Consomag. 9.20 La maison des Maternelles. H Spéciale lait 10.15 Anchorage, ville sauvage. Un eden arctique. (12/13). 10.50 Amitiés improbables. (2/2). 11.45 La quotidienne. Q 13.05 Entrée libre. 13.40 Le magazine de la santé. H 1440 Allô, docteurs! El 15.10 Les 100 lieux qu'il faut voir 2016. La Haute-Savoie, du Mont Blanc au lac Léman. * Ce département offre des monts vertigineux mais aussi des lacs sauvages et cristallins et desjardins surprenants. 15.40 Le Colisée, grandeur et décadence de Rome DO 2017. *• Cette immense arène est le symbole de la grandeur passée de l'Empire romain. 16.35 Sultanat d'Oman CC 2014. > Situé à l'est de la péninsule arabique, cet Etat est un pays à part dans la région. 17.30 Ca dire?! Q 17.45 C dans l'air H 19.00 Ca vous El 20.00 C à vous la suite El 20.20 Entrée libre 20.45 Parlons passion Le cosmos dans tous ses états rn rn De Glenn Swift 2014. Maîs. (4/6). '- La planète rouge est l'objet de nombreuses études scientifiques à la recherche de signes de vie. • Un doc pointu et sérieux mais que l'on a la sensation d'avoir déjà vu. Les mondes extraterrestres. (5/6). » Les bactéries pouvant survivre dans les endroits les plus extrêmes, les scientifiques pensent qu'il n'y a aucune raison que la vie ne se développe pas ailleurs que sur Terre. 22.30 C dans l'air 23.35 DIVERTISSEMENT C à vous Présenté par Anne-Elisabeth Lemoine. Avec la participation de Patrick Cohen, Pierre Lescure, Maxime Switek, Anne-Laure Bonnet, Marion Ruggieri et Samuel Laurent. > L'animatrice et les chroniqueurs donnent la parole aux invités autour de l'actualité du jour. En cuisine, un chef prépare un dîner simple et original. 0.30 C à vous la suite 0.55 Entrée libre 1.15 Le parcours des combattantes DEC 2018. > Quatre femmes qui ont grandi et ont vécu en Seine-Saint-Denis se confient sur leur existence dans des quartiers qui ont forgé leur caractère. 2.25 L'Europe sauvage 2016. Faune et flore des Alpes. (4/5). 3.15 La nuit France 5 6.00 M6 Music. 7.00 M6 Kid. Les souvenirs de Mamette. Alvinnn ! ! ! et les Chipmunks. Les Sisters. 9.00 M6 boutique. 10.00 Desperate Housewives EZZZ3 Saison 2. (17 à 19/24). Cordon ombilical. Tentation. Le pouvoir de la honte. 1240 Météo 12.45 Le 1245 13.10 Astuce de chef 13.25 Météo 13.30 Scènes de ménages CCD 14.00 Diagnostic : délicieux 2/i Téléfilm américain de Ron Oliver. 2016. Avec Maya Stojan, Ryan Rottman. >• Afin d'obtenir une promotion, une cardiologue doit convaincre un chef, dont la réputation est au plus bas, de participer à un programme de cours de cuisine diététique à l'hôpital. 16.00 La robe de ma vie 17.35 Les reines du shopping Séduisante pour une photo dè profil sur un site de rencontre. 18.40 Chasseurs dappart' 19.45 Le 19.45 20.10 Météo 20.25 Scènes de ménages CDD Maison à vendre Présente par Stéphane Plaza. Avec la participation de Emmanuelle Rivassoux et Sophie Ferjani. Pascal et Catherine. >• Pascal, 59 ans, est en couple avec Catherine depuis 9 ans, mais ils ne vivent pas ensemble. Pascal veut vendre sa maison de Yerres, dans l'Essonne, pour s'installer avec Catherine dans le Midi. Mais en sept mois, il n'a eu aucune offre d'achat Loubna et Stéphane. > Ce couple de quadragénaires vit dans l'appartement dont Stéphane avait fait l'acquisition alors qu'il était célibataire. Aujourd'hui, le duplex de 71m2 est bien trop petit pour une famille avec 3 enfants. 22.45 MAGAZINE Maison à vendre rn Présenté par Stéphane Plaza. Avec la participation de Emmanuelle Rivassoux et Sophie Ferjani. Anne. > La demeure atypique angevine que cette retraitée partage avec ses enfants peine à se vendre. Karine et Romain. * Séparé depuis plusieurs mois, le couple n'a pas encore trouvé d'acheteur pour son appartement de Thorigny-sur-Mame. Thierry et Sylvie. >• Le couple de quinquagénaires, originaire de Tours, veut vivre près de la mer. Stéphane Plaza les aide à réaliser leur rêve. Sonia et Charlie. > ll s'agit cette fois de vendre une maison dont il faut revoir la décoration. Emmanuelle Rivassoux apporte toute son expertise dans ce domaine. 2.35 Météo 5.00 Editors en concert Concert. Le 6 septembre 2014, à l'Arena Park de Bertin. 6.15 Genius. La vitamine D, hormone vitale. 6.40 Quand l'histoire fait dates. 7.10 Arte journal junior. 7.15 360°-GEO. Yoga, médecine traditionnelle de l'Inde. 8.00 Invitation au voyage. 8.40 Contes des mers. Crète, entre mer et montagne. 9.25 Nadia Comaneci, la gymnaste et le dictateur. 10.20 Question de taille? 12.05 Sur la route des ânes. 12.50 Arte journal. 12.55 Agenda coup de coeur. 13.00 Arte regards. 13.35 Chère Martha. Comédie germano-italo-autrichiennede Sandra Nettelbeck. 2001. VM. 15.35 La Grande Muraille de Chine vue du ciel. 16.30 Invitation au voyage. 17.10 Xzenius Les pieds: il faut en prendre soin ! 17.35 Jardins d'Ici et d'ailleurs Doc. 2017. Villa Gamberaia. (17/20). 18.05 Au fil du monde Doc. 2017. Inde. (3/5). 19.00LeTyrolduSud Doc. 2016. De Brennero à Bolzano. (2/5). 1945 Arte journal. 20.05 28 minutes. • THEMA: MOYEN-ORIENT : TENSIONS ET FRACTURES • L'Arabie saoudite ezza ** Une puissance pétrolière en crise. De Mlcheal Rlchter. 2017. • Etat-clé du Golfe, l'Arabie saoudite subit de plein fouet les conséquences de la chute des cours du pétrole. Enquête sur un royaume en crise. • Un état des lieux instructif de la situation du pays, servi par un commentaire posé et limpide. 2145 Yémen, le chaos et le silence CDD tZ£û IM De François-Xavier Trégan. 2017. >• Un périple à travers un Etat exsangue, rongé par les divisions politiques et religieuses. • Un road-movle saisissant dans un pays dévasté par la guerre civile dont le monde sait peu de choses, tant le conflit est muselé par ses protagonistes. Ce silence donne à ce documentaire d'autant plus de valeur, A voir. 2240 Entretien avec François-Xavier Trégan 22.50 Le printemps arabe des vidéoblogueurs CSD De Farid Es/am. 2016. > Au Moyen-Orient, le journaliste et blogueur berlinoisTilo Jung rencontre des jeunes vidéoblogueurs engagés, très regardés malgré une liberté d'expression réprimée. 23.45 Itinéraire d'un enfant placé QQD Doc de Ketfy Rios Palma. 2017. lire p. 14. 040 Une femme iranienne '**' 1A40 VO. Drame iranien de Negar Azarbayjani. 2011. Avec Shayesteh Iran!, Qazal Shaker'!. *• Rana, obligée de travailler comme chauffeur de taxi pour éponger les dettes de son mari, emprisonné, accepte de conduire une jeune femme qui veut échapper à un mariage forcé. Adulte/ado. 2.20 Lévlathan. 3.45 Arte regards. 4.20 Jardins d'ici et d'ailleurs. Englischer Garten. (13/20). 000 Numericable SFR B33 Canal 000 Free B33 SFR DOO Orange PEE! Bouygues TNT (I à 27) I Plus de programmes sur l'appli TABLETTE I I à télécharger sur l'App Store et Google Play]