MARDI 27 mars TMC TNT 10 G TNT 60 TFX TNT11CTNT61 21.00: Mélanie Barnier 6.35 Je peux le faire - 6.45Téléachat - 8.45 Les mystères de l'amour, série dramatique - 10.05 Une infirmière dangereuse, téléfilm Thriller de Anthony Lefresne -11.55 Friends, série comédie - 13.50TMC infos. Monk 9 Série policière américaine. Recliff. Monk a du chien. Monk est appelé en renfort par Stottlemeyer pour l'aider à élucider la disparition d'Amanda Castle - 14.50 Monk fait du camping. Monk tente une nouvelle fois de rejoindre les rangs de la police. 15.50 Monk et son ennemi d'enfance. Brody, qui terrorisait Monk à l'école, lui demande de suivre sa femme qu'il soupçonne d'adultère. 16.50 Monk boit la tasse. Jason Pierce est mort à bord du sous-marin où il était de service. 17.40 Monk retombe en enfance. Monk va chez un hypnotiseur. L'avant Quotidien ? Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien, première partie 'J Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien • Magazine présente par Yann Barthès. UN PEU, BEAUCOUP, AVEUGLÉMENT J Film français (2014). Réalisation : Clovis Cornillac. Durée TV : 1h45. Avec Mélanie Bernier (Machine), Clovis Cornillac (Machin), Lilou Fogli (Charlotte), Philippe Duquesne (Artus). Comédie. Lui, inventeur misanthrope, ne trouve l'inspiration que dans le silence. Elle, jeune pianiste talentueuse, doit s'entraîner sans relâche pour un concours. Mais seul un mur mal insonorisé les sépare. Clovis Cornillac signe son premier film, finement ciselé. Madame Foresti ? Spectacle. Après une petite «Party», Florence Foresti était de retour, seule, en scène en 2014. Du statut de «Mother Fucker», l'artiste endossait désormais celui d'une «Madame». 0.35 Jeff Panacloc perd le contrôle. 13.40 17.10 E 20.15 20.55 m 21.00 B 22.45 21.00: Jason Segel, Cameron Diaz 6.45Téléachat - 8.45 Les infos - 8.50 Vampire Diaries, série fantastique. (Saison 7, 22 ep.). L'unique solution (ep. 19). Tuez-les tous (ep. 20). Pour rompre la malédiction (ep. 21 ) -11.35 La villa des cœurs brisés. Les frères Scott "3 Série dramatique américaine. Rediff. (Saison 3, 22 ep. et 4, 21 ep.). La demande (ep. 20). Lors d'un week-end, Nathan doit affronter un ancien rival -14.30 Faute avouée... (ep. 21). Lors de la répétition du mariage, Brooke se dispute avec Haley au sujet de sa robe de mariée. Karen et Lucas reviennent àTree Hill. Payton fait une étrange découverte - 15.20 Juste mariés (ep. 22). Nathan s'inquiète pour Haley alors que l'amitié entre Brooke et Payton est compromise - 16.15 Eaux profondes (ep. 1). Rachel et Cooper sont victimes d'un accident de voiture. La villa des cœurs brisés y Téléréalité. Rediff. Nos chers voisins J Série comédie française. LolyWood J Divertissement. Rediff. BADTEACHER? Film américain (2011 ). Rediff. Réalisation : Jake Kasdan. Durée TV : 1h45. Avec Cameron Diaz (Elizabeth Halsey), Justin Timberlake (Scott Delacorte), Jason Segel (Russell Gettis). Comédie. Elizabeth n'est vraiment pas faite pour être professeur. Elle ne s'intéresse pas aux élèves, elle parle mal, boit, fume et ne pense qu'à une chose : se marier pour quitter l'enseignement. Un petit cocktail d'obscénités et d'humour i gras qui peut réjouir en fin de soirée. The Holiday? Film américain (2006). Rediff. Réalisation : Nancy Meyers. DuréeTV : 2h30. Avec Cameron Diaz (Amanda), Kate Winslet (Iris). Comédie. À la suite de déboires sentimentaux, une Anglaise et une Californienne échangent leur appartements. 1.15 16 ans ou presque, film comédie deTristan Séguela - 3.00 Programmes de la nuit. 58