VENDREDI 30 mars TFI TNT 1 Cl N 1 OR 1 f rd nee »2 TNT2C2N20R2 Tfou? Barbapapa - Molang - Octonauts - Super Wings, paré au décollage ! - Robin des Bois - Paw Patrol, la Pat'Patrouille. 8.25 Météo - 8.30Téléshopping - 9.15 Météo - 9.20 Petits secrets entre voisins (rediff., 2 ep.) -10.25 Demain nous appartient. Rediff. Les feux de lamour ? Feuilleton américain inédit. Lin invité surprise vient perturber la soirée organisée en l'honneur de Cassie. 11.55 Petits plats en équilibre. Les 12 coups de midi ! "3 Jeu animé par Jean-Luc Reichmann. Le 13H Présente par Jean-Pierre Pernaut. ? 13.35 Petits plats en équilibre -13.65 Météo. Briseuse de couple J Téléfilm canadien. Rediff. Avec Adrienne Frantz (Simone Matthews), Jon Cor (Brandon Moore), Ashley Leggat (Jensyn Bannet). Brandon, publicitaire à Newyork, est nommé directeur de création au siège de l'agence, située à Portland, dans l'Oregon. Il est accueilli à bras ouverts par Simone, la responsable juridique de l'entreprise, qui se propose de l'héberger en attendant qu'il trouve un logement. Cette bienveillance spontanée est motivée par l'obsession de la jeune femme à son égard. Bientôt, elle envoie par Internet des messages de rupture à la fiancée de Brandon. J'ai détruit mon mariage J Téléfilm canadien. Rediff. Avec Sydney Penny (Georgia), Cameron Mathison (Bryant Meyers). Un père célibataire fait la connaissance d'une jeune femme sur Internet. Certain d'avoir trouvé l'âme soeur, il l'épouse sans attendre. 17.10 4 mariages pour I lune de miel. Jeu - 18.15 Bienvenue chez nous. Jeu. Demain nous appartient 9 Feuilleton français inédit. Le tueur en série a fait une cinquième victime. La police est déstabilisée. 19.55 Météo. Le 20h Présenté par Anne-Claire Coudray. J 20.35 Le 20h le mag - 20.50 C'est Canteloup. 6.30 9.35 10.00 12.00 13.00 13.55 15.05 16.20 18.00 18.40 20.00 5.25 Dans quelle éta-gère... Futurs parfaits, de Véronique Bizot (Actes Sud) - 5.30 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillen - 6.00Le6hinfo, présente parSamuel Étienne. Télématin J Magazine en direct présente par Laurent Bignolas. 9.30 Dans quelle éta-gère... La chambre des merveilles, de Julien Sandrel (Calmann Lévy). Amour, gloire et beauté J Feuilleton américain inédit. Eric et Quinn vivent contre vents et marées leur amour. Wyatt ne recule devant rien pour convaincre sa mère de mettre un terme à sa relation. Rick est étonné de voir Brooke et Ridge toujours complices. C'est au programme 9 Magazine en direct présente par Sophie Davant. 10,45 Météo outre-mer - 10.50 Motus. Jeu animé par Thierry Beccaro - 11.25 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon. Tout le monde veut prendre sa place Jeu animé par Nagui. J 12.55 Météo. 13 heures 9 Présenté par Marie-Sophie Lacarrau. 13.40 Météo - 13.65 Consomag : Le congé donné au locataire et le délais réduit. Ça commence aujourd'hui J Magazine présente par Faustine Bollaert. Je t'aime etc... J Magazine présente par Daphné Bùrki. Affaire conclue "J Magazine présente par Sophie Davant. Tout le monde a son mot à dire J Jeu animé par Olivier Minne et Sidonie Bonnec. N'oubliez pas les paroles ! 9 Jeu animé par Nagui. 19.55 Météo. 20 heures? Présenté par Laurent Delahousse. 20.35 Météo - 20.60 Vu. Magazine - 20.65 Alcaline - 20.50 Série : Vestiaires. Sydney Penny, Cameron Mathison 88 Q00 Excellent 00 Bon Q Moyen Adda Abdelli, Olivier Poincloux Mauvais CD Rattrapage