Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR FRANCE5 nnmiHlM6 j rêiooKZJlART mfm 6.30 Zouzous O Dessins animés. 8.35 Terre des mondes O Déjà diffusé. Série doc. «LeTranssibérien». 9.10 La maison France 5 O Déjà diff. Magazine. ParStéphaneThebaut. 10.50 Le roi des éléphants O Déjà diffusé. Documentaire. 11.45 La quotidienne O Magazine. 13.05 Echo-logis O Déjà diffusé. Série doc. «Communauté durable». 13.40 Le magazine de la santé été O En direct. 14.55 L'aube des civilisations O ** Déjà diffusé. Série doc. «Entre deux fleuves». 15.55 Vivre loin du monde O Déjà diffusé. Série doc. «Laos». 16.45 Les 100 lieux qu'il faut voir O ** De/àd/ff Sériedoc.«La Manche, du Nord Cotentin au Mont Saint-Michel». 17.50 C dans l'air O En direct. 19.00 Silence, ça pousse ! O Déjà diffusé. Magazine. 20.00 Au rythme des saisons O Inédit. Série doc. «La renaissance». Les contrastes saisonniers posent de grands défis d'adaptation au animaux : au printemps, ceux qui ont dormi doivent vite reprendre des forces. 20.50 Vu O Divertissement. 6.05 Le château des singes O if-kir Déjà diffusé. Film de JeanFrançois Laguionie (Fr., 1999). Animation. 1h15. Kom, un jeune singe, découvre une autre civilisation. Notre avis : Lin film délicat et rafraîchissant. Line bonne surprise. 7.20 Glee O CE Déjà diffusé. Série américaine. VM. «Un héros ordinaire» • 8.05 «No sex in the city». 9.00 M6 boutique O 10.00 Desperate housewives O CE *** Déjàdiffusé. Série américaine. VM. «On apprend de ses erreurs» • 10.50«Un endroit tranquille»- ll. 45 «Ceux qui nous veulent du mal». 12.45 Le 12.45 O CE ParKareenGuiock. 13.30 Scènes de ménages O CE 13.50 De coeur inconnu O CE Déjà diffusé. Téléfilm de Giles Foster (A1I.-GB, 2014) (1 et 2/2). Comédie romantique JKecfflro/fflfl Vera. Grâceà une greffe du coeur. Elizabeth Lancaster est une miraculée. Mais son mari et ses jumeaux la trouvent changée. 17.30 Les reines du shopping O CE Divertissement. ParCristina Cordula. «Irrésistible à la plage». 18.40 Chasseurs dappart' O CE 1 9.45 Le 1 9.45, météo O CE 20.25 En famille O CE Série française. 6.00 X:enius 6.25 Aux quatre coins de l'Europe 6.55 Pianotine 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Les plus belles routes d'Allemagne 9.25 Opération Peter Pan 10.15 La mémoire de la planète 11.05 Chapeau melon et bottes de cuir Série 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 Les aventures d'Arsène Lupin îrkit Film. Aventures 15.15 Clarissa *** Téléfilm. Drame 17.00 Invitation au voyage 17.40 Genius 18.30 Paysages die! et d'ailleurs O UE Déjà diffusé. Série doc. «Potsdam». Découverte de cette ville d'Allemagne, connue pour la splendeur de ses châteaux. 19.00 Un billet pour le Ballon Express CE Déjà diff. Série doc. «Slovénie». Ce pays regorge d'atouts : la côté Adriatique à l'ouest, la plaine de Pannonieà l'est, les Alpes juliennes au nord, et d'incroyables grottes karstiques au sud. 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. Par Renaud Dély. 20.50 La minute vieille O CE Déjà diff. Série française. «Casse-noisettes». 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 American pickers Série doc. Diffusion de deux volets. H.OOStoragewars: enchères surprises Série doc. Diffusion de cinq volets. 13.40 Journal 13.50 Maigret CE Déjà diffusé. *** Téléfilm de Denys de La Patellière(Fr.-Belg.-Sui.,1995).Policier. Avec Bruno Crémer. «Maigret et l'affaire Saint-Fiacre». Maigret revient dans le village deson enfance. Notre avis : Lin grand cru ! Cet épisode est magistral. 15.25 Maigret UBDéjàdiffusé. ** Téléfilm de Charles Mêmes (Fr.Belg., 1995). Po\\àer.AvecBrunoCrémer. «Maigret et le port des brumes». Lin homme est retrouvé errant dans les rues, amnésique. Notre avis : Humour et mystère sont au rendez-vous. 17.15 Maigret CE Déjà diffusé. if if Téléfilm de Pierre GranierDeferre (Fr., 1997). PolicierJiœc Bruno Crémer. «Maigret et l'enfant de chœur». Lin enfant de chœur raconte à la police qu'il a vu un homme poignardé. Notre avis : Line atmosphère prenante. 19.05 Touche pas à mon poste ! Divertissement. Par Cyril Hanouna. ** Caméra à la patte O Sl De Dan fiées (CB, 2018) (I et 2/2). Suricates, chimpanzés et manchots. Grâce à des caméras ultra-légères, des chimpanzés sont filmés au plus près en Afrique centrale, des manchots en Argentine et des suricates dans le désert du Kalahari • 21.45 Guépards, otaries et babouins. Observation, entre autres, de trois jeunes guépards en Namibie. Notre avis : La BBC a déployé de grands moyens pour un résultat saisissant. 22.40 C dans l'air O Déjà diffusé. Magazine. Par Bruce Toussaint. 23.50 Métropoles du monde O Déjà diffusé. Série doc. «Londres». Petit portfondé par les Romains, Londres fut en partie détruite par le grand incendie de 1666. A la place des docks, se trouve aujourd'hui la City, capitale de la finance. Londres, c'est également des monumentsemblématiquescomme la cathédrale St Paul ou la gare St Paneras. 0.35 Dorine, d'un ciel à l'autre ** 1.25 Traditions et saveurs 2.15 Pantanal, le dernier sanctuaire du jaguar 4f> AUDIODESCRIPTION ** Zone interdite O US Sl Présente parOphélie Meunier. Fêtes et foires de villages : les Français en sont fous. A Livarot, en Normandie, François, un champion pas comme les autres, va tenter de conserver son titre de plus gros mangeur de fromages. A Sète, te tournoi de joutes nautiques de la Saint- Louis est l'occasion pour David de s'illustrer une nouvelle fois... Notre avis : Ce sujet met en valeur des personnages truculents et attachants. 22.55 Zone interdite O CE Déjà diffusé. ** Magazine. «Vendeurs sur les marchés de l'été : deux mois pour réussir». Producteurs et camelots ambulants doivent réaliser la majeure partie de leur chiffre d'affaires en deux mois • 0.50 «Vallée de la Loire : ces Français qui ont choisi la vie de château». Beaudoin, sa femme et leurs six enfants font ce qu'ils peuvent pour rénover leur château qui prend l'air de toute part. Notre avis : Le premier volet montre des personnalités attachantes et courageuses. 2.50 Les nuits de Mo *** Indochine O ES* Déjà diffusé. Drame de Régis Wargnier(Fr., 1992). 2h30.Avec Catherine Deneuve (Eliane Devriez), Vincent Perez (Jean-Baptiste Le Guen), Ùnh-Dan Pham. L'histoire : Dans l'Indochine des années 1930, l'héritière d'une famille de colons et sa fille adoptive, une princesse annamite, s'éprennent du même homme alors que le pays s'enflamme. Notre avis: Une belle et captivante fresque romanesque sur la fin d'une époque. 23.25 William Kentridge, l'art, le poétique et le politique CE Inédit. Doc.Travailleurboulimique, l'artiste sud-africain exprimesa sensibilité poétique à travers ie dessin, la sculpture, les installations, les films d'animation, la mise en scène d'opéra... Notre avis : Lin portrait passionnant. 0.20 Montanha CE Inédit en clair. if if Film de Joâo Salaviza (Port.-Fr., 2015). Drame. \IQ.AvecDavidMourato. 1.45 Bettina Rheims, dans la fabrique des icônes ** Doc 2.40 Le ventre d'Amsterdam 3.35 Arte journal GUE PROGRAMMES EN CLAIR EU] TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE La soirée de l'info BD CHS) Déjà diffusé. Par Emilie Besse. 100 jours avec les gendarmes de l'autoroute des vacances (5 et 6/8).Chaque jour, les gendarmes de l'autoroute AS, entre Nice et Mandelieu, traquent les chauffards, luttent contre l'insécurité, chassent les infractions... Pendant tout un été, jour et nuit, lequipe du magazine a suivi ces hommes et ces femmes qui officient sur la voie à grande vitesse la plus dangereuse de l'Hexagone. 22.40 La soirée de (Info ED CE Déjà diffusé. Magazine. Par Emilie Besse. «100 jours avec les gendarmes del'autoroutedes vacances» (3 et 4/8). Pendant cent jours, 24 h/24, des journalistes ont suivi le quotidien des gendarmes de l'autoroute AS, entre Nice et Mandelieu. Line vigilance de tous les instants est nécessaire pour prévenir tous types d'accidents et pénaliser les comportements à risques. Chasse aux infractions, traque des chauffards... Comment mènent-ils leurs opérations et font-ils face à la violence routière ? DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE ED BB BD ED