27 mars france»5 TNTSCSNSORS 20.50 : Le Cosmos dans tous ses états 5.25 C dans l'air - 6.30 Zouzous :T'choupi, Masha et Michka, Zou.Tip la souris - 8.60 Zoo nursery Berlin - 9.10 Consomag. La maison des maternelles "3 Magazine présente en direct par A. Lecaron. 10.15 Anchorage, ville sauvage : Lin éden arctique-10.45 Amitiés improbables-11.45 La quotidienne-13.OS Entrée libre-13.40 Le magazine de la santé -14.35 Allô docteurs - 15.10 Les 100 lieux qu'il faut voir : La Hautesavoie, du mont Blanc au lac Léman -15.35 Le Colisée, grandeur et décadence de Rome. Sultanat d'Oman 9 Documentaire français de Guillaume Bernard et Denis Dommel. Rediff. À l'est de la péninsule arabique, le sultanat d'Oman est un pays à part, avec des paysages aussi époustouflants que changeants. 17.30 C à dire -17.45 C dans l'air, présente par Caroline Roux -19.00 C à vous - 20.00 C à vous, la suite - 20.20 Entrée libre. SCIENCE GRAND FORMAT Magazine présente par Mathieu Vidard. Le Cosmos dans tous ses états ? Série documentaire britannique en six parties de Glenn Swift. Rediff. Mars (4). L'envoi d'hommes sur Mars est-il le prochain grand défi de l'humanité ? Les agences spatiales du monde entier préparent leur première mission sur la planète rouge, située à 228 millions de km de laTerre - 21.35 Les mondes extraterrestres, de MatthewWalters (5). Sommes-nous seuls dans l'Univers ? Les astronomes pensent aujourd'hui que tous les astres ont des planètes qui gravitent autour d'eux, générant des milliards d'environnements différents dans l'Espace. 22.25 C dans l'air - 23.35 C à vous - 0.30 C à vous, la suite - 0.50 Entrée libre. Le parcours des combattantes J Documentaire français d'Olivier Delacroix et Katia Maksym. Rediff. Quatre femmes, qui ont grandi en Seine- Saint-Denis, racontent leur quotidien. 2.25 L'Europe sauvage : Faune et flore des Alpes - 3.15 La nuit France 5. arte» TNT7C7N70R7 20.50 ÉB CD 21.45 IHIJ.ILJ CD 20.50. Moyen-Orient : tensions et fractures 5.00The Editors en concert - 6.15 Xenius - 6.40 Quand l'Histoire fait dates - 7.10 Arte journal junior - 7.15 360°-Géo : Yoga, médecine traditionnelle de l'Inde - 8.00 Invitation au voyage - 8.40 Contes des mers : Crète, entre mer et montagne - 9.25 Nadia Comaneci, la gymnaste et le dictateur -10.20 Question dè taille ? -12.05 Sur la route des ânes -12.50 Arte journal -13.00 Arte regards -13.35 Film .'Chère Martha -15.35 La Grande Muraille de Chine vue du ciel - 16.30 Invitation au voyage - 17.10 Xenius : Les pieds, il faut en prendre soin ! -17.35 Jardins d'ici et d'ailleurs : Villa Gamberaia -18.05 Au fil du monde : Inde -19.00 LeTyrol du Sud : De Brennero à Bolzano -19.45 Arte journal -20.05 28 minutes. MOYEN-ORIENT: TENSIONS ET FRACTURES Soirée thématique présentée par Émilie Aubry. L'Arabie saoudite : une puissance pétrolière en crise Rediff. Documentaire allemand de Michael Richter. L'Arabie saoudite n'est pas à une contradiction près. Partenaire dè l'Occident, ce royaume exporte un islam fondamentaliste tout en se posant en ennemi de l'État islamique. Si l'Arabie Saoudite a longtemps été considérée comme un îlot de stabilité dans une région en crise, l'Iran, son principal concurrent au Moyen-Orient, ne cesse de gagner du terrain. Parallèlement, les cours du pétrole s'effondrent et, pour la première fois, le pays a dû lancer un emprunt auprès d'investisseurs internationaux. Yémen, le chaos et le silence Documentaire français de F.-X.Trégan. Après trois années de guerre, les Nations unies estiment que le Yémen, situé à la pointe de la péninsule arabique, connaît la plus grave crise humanitaire survenue depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale. 22.35 Entretien - 22.45 Le printemps arabe des vidéoblogueurs - 23.40 Itinéraire d'un enfant placé - 0.35 Film : Une femme iranienne - 2.15 Film documentaire : Leviathan - 3.40 Arte regards - 4.10 Jardins d'ici et d'ailleurs. 56