Vendredi 6.25 12.00 Sca 13.00 13.55 15.35 TÉLÉFILM Qcza 17.10 18.15 19.20 Qca 19.55 20.00 20.35 JEU 1 Slsurtf1.fr Tfou 8.40 Téléshopping 9.30 Petits secrets entre voisins. Série. Deux épisodes 10.25 Demain nous appartient 11.00 Les feux de l'amour. Série. La cérémonie en mémoire de Katherine a lieu. Les 12 coups de midi! Jeu. «Le combat des maîtres». Journal Par Jean-Pierre Pernaut. Camping Paradis Déjà diffusé. Comédie de Thierry Peythieu(Fr.,2014). Avec Laurent Ournac. «Le séminaire». Un séminaire d'entreprise est organisé au camping. Camping Paradis K Déjà din. Comédie de P. Proteau (Fr., 2010). Avec L Ournac. «Un fantôme au paradis». Selon André, un fantôme hante le camping. NOTRE AVIS Abracadabrant. Quatre mariages pour une lune de miel Bienvenue à l'hôtel Demain nous appartient ircrann Série. Jeanne se replonge dans son passé. Météo Et à 20.40. Journal Présenté par Anne-Claire Coudray. Super Loto, my million, Nos chers voisins Les douze coups : le combat des maîtres ? [33132 Jean-Luc Reichmann entouré des invités Par Jean-Luc Reichmann. Le meilleur des maîtres de midi de cette semaine se retrouve confronté à Christian, Véronique et Xavier, figures emblématiques de l'émission. Pour l'occasion, des célébrités ont accepté de participer : Michaël Youn, Jarry, Tal, Florent Peyre et Anne Roumanoff. Ils jouent au profil de La Ligue contre le cancer. Au cours de la soirée, les téléspectateurs et le public peuvent remporter plus de 3000006 mais aussi de nombreux cadeaux et voyages. Voir p. 92. 23.45 I Vendredi, tout est... DIVERTISSEMENT LMCH S3 ...permis avec Arthur. Par Arthur. Spécial les îles au soleil. Pour lancer le week-end, l'animateur convie Alma, Thomas Thouroude, Artus, Anaïs Delva, Cartman, Julien Schmidt et Keen'V à une soirée où ils pourront laisser libre cours à leur créativité. Dans la décontraction et la bonne humeur, il leur lance des défis d'improvisation où l'autodérision est de mise. Les invités doivent par exemple jouer une saynète sur un «Décor penché» à 22,5 degrés ou faire deviner des objets à leure comparses avec le «Photomime». 1.55 Euro millions 2.00 Programmes de la nuit 13 lui let 222 Slsurfrance.tv 6.00 9.30 q 9.55 10.55 11.25 11.55 Sca 13.00 13.50 15.00 17.40 18.40 19.55 20.00 20.50 Le 6h info 6.30 Télématin. Magazine. En direct. Amour, gloire et beauté urann Série. Ridge veut faire revenir Eric sur sa décision de nomination du prochain directeur de Forrester Créations. Au rythme de la vie ircrann Série. Les vies des habitants d'un quartier de Berlin. Motus Jeu. Par Thierry Beccaro. Les z'amours Jeu. Par Bruno Guillon. Cyclisme : Tour de France UHMMM 7e étape : Fougères-Chartres (231 km). Journal Par Marie-Sophie Lacarrau. Ça commence aujourd'hui Par F. Bollaert. Cyclisme : Tour de France n:i'ii:i=m 7e étape : Fougères - Chartres ( 231 km). Le profil de cette septième étape semble propice aux échappées. Un groupe de bons routeurs pourrait jouer son va-tout aux alentours de Nogent-le-Rotrou. Vélo Club HJl'll;l=m Magazine. N'oubliez pas les paroles Jeu. Par Nagui. Météo Et à 20.35. Journal Par Laurent Delahousse. Parents mode d'emploi Série. .3l Saints Henri et Joël 6hOO - 21 h51 333 Ssurfrance.tv 6.00 Ludo 8.20 Ludo vacances. 10.50 Les carnets de Julie Déjà din. 6 Magazine. Par Julie Andrieu. «L'île de Ré». Les recettes : la seiche moitrée en ragoût avec des pommes de terre et une sauce à la graine de moutarde ; l'éclade de pin et le foie de tremble. 12.00 Le 12-13 Présente par Emilie Tran Nguyen. 12.55 Cyclisme : Tour de France UHA\MM 6 7e étape : Fougères - Chartres (231 km). 15.10 Un cas pour deux mann 6 Série allemande. «La Grande Muraille de Chine». Birgit Handling, qui travaillait pour une banque européenne d'investissements, a été assassinée . 16.10 Des chiffres et des lettres Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! Jeu. 17.30 Slam Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion Jeu. 19.00 Le 19-20 Présente par Catherine Matausch. 20.00 Le journal du Tour Par Céline Géraud. 20.10 Tout le sport 20.30 Plus belle la vie irrcran Série française. 6 Ariane retourne complètement sa veste. 20.55 La télé des années 80 13 Q S) Policier de Camille Bordes-Resnais et Alexis Lecaye (Fr., 2013). Avec Thierry Godard (Martin), Valérie Decobert (Jeannette), Jean-Toussaint Bernard (Olivier Roche). Une fillette est retrouvée morte en contrebas du périphérique. Elle a été agressée sexuellement. Des traces ADN prélevées sur le corps de la petite permettent de remonter à Fediche, ancien délinquant. NOTRE AVIS Mettant habilement en parallèle le parcours du criminel et l'enquête, ce téléfilm s'avère prenant. TÉLÉFILM Dame de cendres El M g *>S)| De Pascal Drapier (Fr., 2018) (2/2). Les dix ans qui ont tout changé : 1985-1989. De 1984 à 1987, tout s'accélère pour la télévision française. La quatrième chaîne, Canal+, voit le jour, suivie par La Cinq et Mo. Créant la surprise, Francis Bouygues, le roi du BTP, rachète TFI. En 1985, Patrick Sabatier est la star du moment avec des émissions comme Le Jeu de la vérité. NOTRE AVIS Une seconde rétrospective amusante, riche en anecdotes et en images d'archives. HU! On se refait... *** SPECTACLE Q] «I Policier de Patrice Martineau (Fr,2013)./li/ecThierryGodard, i Valérie Decobert, Jean-! Toussaint Bernard. Le procès i en appel de Paul Vigan, as-1 sassin multirécidiviste, va s'ouvrir. Jeannette, qui l'a piégé et arrêté, est de nouveau appelée à témoigner. Mais une nouvelle victime est poignardée... NOTRE AVIS Malgré un scénario solide, cette fiction longuette ennuie et l'interprétation manque de naturel. 0.30 Ni vue ni connue * Téléfilm. Suspense 2.10 Au rythme de la vie. Série 2.55 Ça commence aujourd'hui. Magazine 3.50 Costa Rica. Documentaire 4.40 Amsterdam, un village entouré de fleurs. Documentaire. ...Palmade. (2/2). A l'occasion des trente ans de carrière Pierre Palmade, Alex Lutz, Arnaud Ducret, Max Boublil, Baptiste Lecaplain, Lorànt Ed Deutsch, Arnaud Tsamere, François Rollin, et Virginie Hocq, entre autres, interprètent ses sketches cultes. NOTRE AVIS Sous les yeux de l'humoriste, ses amis lui rendent un bel hommage à travers ses meilleurs textes. UMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR 0.10 Soir 3 0.40 Libre court. «L'Hommeetsonenvironnement» 1.35 La vie secrète des chansons. «Les plus beaux duos» 2.30 Les carnets de Julie 3.25 Comme une envie de jardins... 4.10 Jardins de saison 4.25 Les matinales 4.55 Questions pour un champion. BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE