Vendredi 20 E3E3E3 20 20 20 6.30 cea 8.30 CCZa 14.00 17.45 .ôter 22 E1E3F 22 22 22 24 B3E1EI 24 24 24 Découverte Une histoire, une urgence Série francaise. Quatre épisodes. Au nom de la vérité Série documentaire. Dix volets. Arabesque Série américaine. S. 11, ep. 12,8,10 et 9/21 «Le parfum mortel» • «Les vendanges» • «Meurtre du mois» • «Un meurtre pour deux». Section de recherches *•*• Série française. S. 3,4,2et9/10. «Une femme comme les autres». La dépouille d'un transsexuel est retrouvée dans une écluse. La victime, qui tenait un salon beauté, s'apprêtait à quitter la région pourcommencer une nouvelle vie. Son associé l'avait aidée pour sa transformation • «Gendarmes» 03 Saulnier est retrouvé mort dans une palombière. D'après les premières constatations, il se serait suicidé • «Surf». Luc trouve le cadavre de son ex-petite amie, Maya, une surfeuse, dans les dunes. NOTRE AVIS Bien écrit dans l'ensemble, mais l'interprétation laisse à désirer. J Marie Besnard... ** I H( 6.00 Dernier recours cea Magazine. Cinq volets. 8.30 Si près de chez vous Six volets. 11.20 Docteur Quinn. femme médecin e Série américaine. Saison 3,5 à 9/29. «La bibliothèque». Michaela décide d'ouvrir une bibliothèque à Colorado Springs • «Le monstre». Al'approche d'Halloween, Brian trouve un homme défiguré dans la forêt • «L'affaire Washington» (1 et 2/2). Le Dr Quinn part avec sa familleà Washington pour défendre la cause des Cheyennes • «Problèmes d'argent». 16.10 Les mamans Trois volets. 18.15 Norbert, commis d'office ca Magazine présente par NorbertTarayre. «Linda et les lasagnes aux champignons/lrina et la queue de bœuf». Norbert vient en aide à Linda et Irina pour leur apprendre à cuisiner des lasagnes aux champignons et la queue de bceuf • «Aminé et le tiramisu/Flora et sa poêlée asiatique». 21.00 Les Simpson CZfJ I DESSIN ANIMÉ H CE] CH 6.00 Bourdin direct En direct. 8.35 Police scientifique \iKUM Série doc. Deux volets. 10.25 Car SOS CH Série doc. « Le casse-tête de la Cortina» • «Le miracle de la MG» • «Un puzzle de Porsche» • «Les anges de la Herald» • «La légendaire Land Rover». 14.40 Flashback ca «La prised'otagesdu volAlger-Paris». 15.40 Vol AF 447: les raisons d'un crash ca Doc. Dans la nuit du 31 maiau1eljuin 2009, levolAirFrance447tombedans l'océan Atlantique, au large du Brésil, avec 228 personnes à son bord. Grâce aux boîtes noires, le déroulé du crash estaujourd'hui connu. Pour la première fois, le film montre la reconstitution des dernières minutes avant le crash. 16.40 Les bûcherons du marais ca Série documentaire. «Situation de crise» -«Un moral en bois» • «Un avenir en sursis» • «Rien ne va plus» • «Au bord du désastre». 20.50 39-45 : les grandes inventions DOCUMENTAIRE L3CZ3S3 ...l'empoisonneuse. Drame de Christian Faure (Fr., 2006) (1/2). Avec Muriel Robin, Mélanie Bemier, Jean-Yves Chatelais. La rumeur. Le 27 octobre 1927, Léon Besnard meurt dans son appartement, après une crise de vomissements. Mme Pintou, la postière, présente lors de sa mort est formelle, il a accusé Marie, sa femme, de l'avoir empoisonné. Lenquête conclut à un non- lieu. Mais en 1948, le dossier est rouvert... NOTRE AVIS Muriel Robin interprète avec brio ce personnage énigmatique. I Marie Besnard... TÉLÉFILM ...l'empoisoni Drame de Christian Faure (Fr., 2006) (2/2). Avec Muriel Robin, Mélanie Bernier. La justice. Marie Besnard est suspectée d'avoir assassine douze personnes. Le juge ordonne l'exhumation et l'autopsie des corps. Les experts découvrent de grandes quantités d'arsenic. Le premier procès de Marie Besnard s'ouvre le 20 février 1952. Ses avocats, maîtres Vidal et Gabard, tentent de démontrer les erreurs des experts. De son côté, Simone, journaliste, commence à douter. (0.35: fin). NOTRE AVIS Une seconde partie moins captivante car l'intrigue faiblit. Lézards populaires. Comme il culpabilise d'avoir malencontreusement tué un oiseau, Bart s'occupe d'un nid rempli d'œufs • 21.20 Simpson Horror show 9. Wiggum arrête Le Crotale pour avoir fumé dans le supermarché alors que c'est formellement interdit • 21.50 Homer contre New York. Homer et ses amis passent une soirée chez Mce. Il les avertit que celui qui conduit ne boira pas • 22.15 Le principal principal. Chalmers annonce qu'il organise une fête pour les 20 ans de carrière de Skinner. DESSIN ANIMÉ H fl VM CH Le sax de Lisa. Homer et Bart rerdent l'histoire de .rusty à la télévision, tandis que Lisa fait ses gammes au saxophone • 23.05 Le mystérieux voyage d'Homer. Après avoir ingurgité des poivrons provenant du Guatemala, Homer a des hallucinations • 23.25 Aux frontières du réel, Homer continue. Un vendredi, Homer décide de quitter le travail plus tôt que ses autres collègues • 23.50 Fou de foot. Homer devient entraîneur de l'équipe de foot des Pee Wee de Springfield • 0.15 Spécial Halloween 8 • 0.35 Le papa flingueur • 1.05 Mère hindoue, fils indigne • 1.25 La graisse antique. (1.55: fin). Au cours de la Seconde Guerre mondiale, de nombreux ingénieurs et inventeurs ont été mobilisés par les différents pays impliqués pour inventer des armes toujours plus efficaces et des engins plus rapides et plus fiables. Parmi elles, le canon de 88 mm, utilisé par les Allemands, ou le camion Studebaker US6, mis au point par les forces américaines. Quels rôles ces inventions ont-elles précisément joué dans le conflit ? Décryptage, en compagnie d'experts et d'historiens spécialistes de la période. M g Hl La recherche de... SÉRIE DOC 0B3ISI ...l'arme absolue. Le rêve du soldat volant. Pendant la Seconde Guerre mondiale, la nécessité militaire a dé- _ bouché sur une course à l'armement particulièrement féconde. Dans cette quête, les états-majors des armées ont imaginé un procédé qui permettrait à l'homme de voler • 22.35 Espions : la panoplie secrète. Bombe dirigeable, avion inflammable : ces outils ont été construits pour donner à l'Ouest de l'avance par rapport à son ennemi • 23.30 Guerre froide : la menace aérienne. Plongée dans les coulisses des lignes de front, à la découverte d'une sélection d'engins militaires sophistiqués. (0.20:fin). Saints Henri et Joël 6hOO - 21 h51 23 23 23 23 6.15 JT morning 625 PJ * 8.25 Révélations 10.00 Les grandes gueules En direct 13.10 Portraits de criminels El «Peter Sutcliffe : l'éventreur du Yorkshire» • «Fred et Rose West : la maison de l'horreur» • «Joanna Dennehy» 15.55 Redrum ES 1&30 Révélations. «Corse, la face cachée de l'île de Beauté» 18.10 L'incroyable Dr Pol Trois volets. Hl! s'appelait Mandela SÉRIE 0 ma CH Sl (USA).1 à 3/6. Avec Laurence Fishburne, Oriando Jones. Le fauteurde trouble. Mandela est né à Mvezo, le 18 juillet 1918 et prénommé Rolihlala • 21.45 Résistance • 22.35 Entrée dans la lutte armée. NOTRE AVIS Des séquences bouleversantes ponctuent ce début de saison. 23.30 L'enfant de personne ** TÉLÉFILM Drame de Michaël Perretti (Fr., 2005) ca (1/2). Avec Corinne Touzet. Trois ans après un accident, une femme amnésique sort d'un centre de rééducation. NOTRE AVIS Un rythme soutenu. 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a basculé. «J'ai levé le secret de mes origines» • «Une femme est folle de mon fiancé» • «Mon fils est l'objet d'un ignoble chantage !» • «Par désespoir, j'ai piégé mon fan» • «Mon beau-frère m'a piégé» 13.55 Les enquêtes impossibles M 17.00 C'est mon choix 19.05 Tous pour un. Deux volets. Comédie dramatique de Stéphane Clavier (Fr., 2014). Avec Julie Perrier, Catherine Jacob, Gil Alma. Une mère dè famille est contactée par une femme qui prétend être sa maman. Or elle la croyait morte. NOTRE AVIS Une fiction inégale, mais souvent attachante et plutôt bien jouée. UMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES