DIMANCHE TFI mar. TNT I GI N1 OR I f rance *2 TNTZC2N20R2 Diego au secours des dinosaures - Ranger Rob - Rusty Rivets - La tribu Monchhichi -Tih etTatoum - dum le dauphin blanc - Robin des Bois - Les Légendaires. Automoto ° Magazine présente par Denis Brogniart et Marion Jolies Grosjean. Téléfoot 9 Magazine en direct présente par C. Jeanpierre. Les 1 2 coups de midi! 9 Jeu animé par Jean-Luc Reichmann. Spéciale Sidaction. 12.50 Météo. Présenté par Anne-Claire Coudray. Grands reportages ? Magazine inédit présente par A.-C. Coudray. Les routes du commerce. On les croyait démodés, pourtant, ils sont de plus en plus nombreux à arpenter le bitume. Qui ? Les commerces ambulants bien sûr. Du salon de coiffure au magasin de vêtements en passant par l'épicerie et le toilettage pour chiens, il y a en pour tous les goûts. Reportages découverte J Magazine présente par A.-C. Coudray. Rediff. Fleur Australe : l'odyssée d'Ulysse. Après avoir traversé les Caraïbes, le pôle Nord et la mer Méditerranée, la famille Poupon-Danon poursuit son tour du monde. Direction la mer Rouge par le canal de Suez. Pompiers : leur vie en direct 9 Série documentaire inédite d'A. Baldassari. La vie à tout prix. Un feu s'est déclaré dans une habitation à Tourcoing. Plusieurs véhicules de pompiers sont sur les lieux. Très vite, un premier binôme s'attaque aux flammes pendant qu'un deuxième part à la recherche d'éventuelles victimes. Sept à huit, life J Magazine inédit présente par H. Roselmack. 18.15Sept à huit - 19.55 Météo. Le 20h Présente par Anne-Claire Coudray. J 20.35 TFI Rendez-vous sport, présente par Grégoire Margotton - 20.50 Météo. U JS Reportages decouverte 7.20 8.30 12.00 13.00 U.20 15.50 16.55 18.00 19.05 20.00 6.45Motus. Jeu animé parThierry Beccaro. Thé ou café J Magazine présente par Catherine Ceylac. 8.05Rencontres à XV. Magazine présente par Jean Abeilhou. Les chemins de la foi J Sagesses bouddhistes : Quelle éthique pour un monde plus heureux (2) - 8.45 Islam - 9.15 Judaïca - 9.30 Source de vie - 10.00 Présence protestante - 10.30 Le jour du Seigneur. Dimanche des Rameaux et de la passion du Seigneur -10.45 Messe en direct de l'église Saint-Pierre, à Pleurtuit (llle-et-Vilaine). Tout le monde veut prendre sa place Jeu animé par Nagui. 9 12.55 Météo. 13 heures? Présenté par Leïla Kaddour. 13.2013H15 le dimanche - U.10 Météo. Les enfants de la télé ? Divertissement animé par Laurent Ruquier. En compagnie de plusieurs invités, l'animateur fait revivre les meilleurs et les pires moments de leur vie cathodique, de leurs premiers pas à aujourd'hui. En bonus, des images du Web et des jeux. Code promo ? Magazine présente par Stéphane Bern. Stéphane Bern et sa bande d'humoristes prennent la promotion des artistes à contre- pied. Les fantaisistes qui accompagnent l'animateur aident l'invité présent à «vendre» son actualité. Stade 21 Magazine présente en direct par Matthieu Lartot et Clémentine Sarlat. Vivement dimanche prochain 9 Divertissement animé par Michel Drucker. 19h le dimanche ? Magazine en direct présente par L. Delahousse. 19.55 Météo. 20 heures Présenté par L. Delahousse. J 20.30 20h30 le dimanche - 20.45 Météo - 20.50 D'art d'art : Le voyageur, d'Ernest Meissonier. 28 Fleur Australe : les dangers de la mer Rouge 000 Excellent ÉH Bon Q Moyen • Mauvais Q Rattrapage Laurent Huquier