MARDI TFI TNT I CI N I OR 1 f rance»2 TNT2C2N20R2 Tfou9 Barbapapa - Molang - Octonauts - Super Wings, paré au décollage ! - Robin des Bois - Paw Patrol, la Pat'Patrouille. 8.25 Météo - 8.30Téléshopping - 9.15 Météo - 9.20 Petits secrets entre voisins (rediff., 2 ep.) -10.25 Demain nous appartient. Rediff. Les feux de lamour ? Feuilleton américain inédit. Paul annonce à Summer, Kevin et Mariah que les résultats A.D.N. ne correspondent pas à ceux du baron de la drogue. 11.55 Petits plats en équilibre. Les 12 coups de midi! 5 Jeu animé par Jean-Luc Reichmann. Le 13fl Présente par Jean-Pierre Pemaut. ? 13.35 Petits plats en équilibre -13.45 Météo. Traquées J Téléfilm américain inédit. Avec Bailey Noble (Lauren), Jeanine Mason (Rebecca). Une championne de tir à l'arc est envoyée dans un centre de détention, après avoir agressé le fiancé violent de sa meilleure amie. Mortelle intention "J Téléfilm canadien. Rediff. Avec Katie Cassidy (Amanda), Tracy Spiridakos (Hayley Jones). Deux étudiantes accueillent une troisième colocataire. Celle-ci apprend qu'elle remplace une jeune fille, disparue quèlques mois plus tôt. Football : Russie/France J Match amical, en direct de Saint-Pétersbourg. Commentaires : G. Margotton, B. Lizarazu et F. Calenge pour les interviews sur le terrain. Nouveau match amical préparatoire au Mondial pour l'équipe de France. Au stade Krestovski de Saint-Pétersbourg, elle affronte celle de Russie, qualifiée d'office en tant que pays organisateur. En mars 2016, à Saint-Denis, la dernière confrontation franco-russe s'est soldée par une victoire tricolore (4-2). 19.55 Météo. Le 20h Présenté par Gilles Bouleau. ? 20.35 Le 20h le mag - 20.50 C'est Canteloup. 17.40 Football : Russie/France 52 Paul Pogba (France) ESB Excellent BB Bon Q Moyen s 3 9.35 10.00 11.55 13.00 13.55 15.05 16.20 18.00 18.45 20.00 5.25 Dans quelle éta-gère... Casting sauvage, de Hubert Haddad (Zulma) - 5.30 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon - 6.00Le6h info, présente par Samuel Étienne. Télématin J Magazine en direct présente par L. Bignolas. 9.30 Dans quelle éta-gère... Comme ils vivaient, de Pierre Péan et Jean Grégor (Seuil). Amour, gloire et beauté ? Feuilleton américain inédit. Wyatt supplie Quinn de mettre un terme à son histoire d'amour afin de ne pas mettre en péril son mariage avec Steffy. Thomas confie à Sasha sa joie d'être père et la difficulté de sa situation avec Douglas. C'est au programme "J Magazine en direct présente par Sophie Davant. 10.65 Météo outre-mer - 10.50 Motus. Jeu animé par Thierry Beccaro - 11.20 Les Z'Amours. Jeu animé par Bruno Guillon. Tout le monde veut prendre sa place Jeu animé par Nagui. ? 12.55 Météo. 13 heures 9 Présenté par Marie-Sophie lacanau. 13.40 Météo - 13.45 Consomag : Le démarchage téléphonique-13.50 Expression directe. Magazine. CGT-FO. Ça commence aujourd'hui 9 Magazine présente par Faustine Bollaert. Je t'aime etc... J Magazine présente par Daphné Bùrki. Affaire conclue 9 Magazine présente par Sophie Davant. Tout le monde a son mot à dire 9 Jeu animé par Olivier Minne et Sidonie Bonnec. N'oubliez pas les paroles ! 9 Jeu animé par Nagui. 19.55 Météo. 20 heures 9 Présenté par Anne-Sophie Lapix. 20.35 Météo - 20.40 Vu. Magazine - 20.45 Alcaline - 20.50 Série : Parents mode d'emploi. 10.50 Motus Thierry Beccaro (Mauvais CD Rattrapage