Vendredi 13 lui let Saints Henri et Joël 6hOO - 21 h51 6.15 Arte reportage 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo8.00 Invitation au voyage 8^10 Tableaux de voyage 925 La révolution, c'est maintenant 10.20 A pleines dents ! 11.05 Chapeau melon et bottes de cuir 12.50 Arte journal 13.00 Arte regards 13.35 Tout feu, tout flamme •*-** Film. Comédie 15.20 Ava Gardner ** 16.30 Invitation au voyage 17.05 X:enius. 17.35 Paysages d'ici et d'ailleurs ecs Série doc. «Val d'Orcia». 18.05 Himalaya, la terre des femmes*-*- Documentaire. ecs Ethnologue, Marianne Chaud a suivi durant quèlques mois ^quotidien des femmes du village de Sking, dans Himalaya. NOTRE AVIS Lin travail imparfait mais touchant. 19.00 La mémoire de la planète CS Série doc. «Basalte, unvoyagesurla ceinture de feu du Pacifique». 19.45 Artejournal 20.05 28 minutes Par Renaud Dély. 20.50 La minute vieille Série française. 20.55 Trop belle pour être honnête ** 6.45 8.00 9.00 11.00 13.40 13.50 15.25 17.15 19.05 Gym direct Téléachat American pickers Série doc. Storage wars : enchères surprises Série doc. Journal Maigret *•*• Policier d'Andrzej Kostenko (Fr.-Belg.Sui., 1994). Avec Bruno Cramer, Agnès Soral. «La patience de Maigret». Maigret ** Policier d'Etienne Périer (Fr.-Suisse, 1993). AvecBrunoCrémer, Marie Dubois, «Maigret et l'homme du banc». Maigret ** Policier de David Delrieux (Fr., 1994). Avec Bruno Crémet, Odette Laure, Béatrice Agenin. «Maigret et la vieille dame». Valentine, une charmante vieille dame, est persuadée qu'on a voulu l'empoisonner. NOTRE AVIS Une adaptation fidèle dans laquelle Odette Laure est délicieuse. Touche pas à mon poste ! Divertissement. Best of. 21.00 Les Inconnus : la totale!*** Policier de Lancelot von Naso (AIL, 2014). Avec Matthias Koeberlin, Jùrgen Tonkel, Julia Jentsch. Le premier jour de ses vacances, Marthaler est appelé par ses collègues. Le corps d'un homme a été trouvé sous un pont d'autoroute. Suivant les traces d'une voiture qui a été aperçue sur les lieux, le commissaire et ses hommes découvrent que la victime devait se marier le lendemain. NOTRE AVIS Marthaler est tiraillé dans cette affaire qui se suit avec plaisir. Le scénario ménage d'agréables surprises. Bernard Campan, Didier Bourdon et Pascal Légitimus se sont fait connaître à partir des années 1990 en tournant en dérision I am...*** DOCUMENTAIRE[EH3I]CZf3S3 ...Steve McQueen. La vie et la carrière de Steve McQueen au travers des témoignages de proches comme sa première femme Neile Adams, leur fils Chad, et de ses admirateurs. Cet as du volant maîtrisait aussi bien la Triumph du film La Grande Evasion que la Ford Mustang de Biillit. NOTRE AVIS La vie hors-norme du charismatique acteur est relatée sans fard. En 1995, le trio avait également conquis le public avec la sortie du film Les Trois Frères. Auparavant, les trois humoristes s'étaient amusés à créer de fausses publicités, bandes-annonces... Voir page 93. NOTRE AVIS Les meilleurs sketchs du trio compilés dans ce programme. Culte ! 0.00 MichaelBublé:liveattheBBC.Enregistré en 2016 1.00 Des hommes stylés 1.10Streetphilosophy1.40Eva** Film. Drame. NB. VM. Les Inconnus... DIVERTISSEMENT ...la totale! Au début des années 1990, le trio formé par ^--j Didier Bourdon, Pascal Légitimus et ^' Bernard Campan a fait forte impression avec ses spectacles mais surtout avec des parodies télé déjantées. L'émission propose de découvrir ou de redécouvrir leurs sketches. Parmi leurs incontournables : Télémagouilles, Tournez ménages, Le Commissariat, avec le brigadier-chef Marcel Patulacci, Les Chasseurs, Les Sectes, Fort Boyaux, Questions pour du pognon. .. Sans oublier leurs plus grands tubes dont Auteuil, Neuilly, Passy, Isabelle a les yeux bleus ou encore C'est toi que je t'aime... (0.00: fin). 6.00 8.20 11.00 11.50 tea 12.40 16.50 ecza 18.50 20.55 Wakeup W9 hits W9 hits gold Génération Hit machine Magazine.ParJérômeAnthony.«1996». Ma famille d'abord Série américaine. «C'est du chinois !» S. 1 , 8/1 1 . Janet reproche à Michael de passer plus de temps devant la télévision qu'avec sa famille • «Mauvaise habitude». S. 1 , 9/1 1 . Claire tombe amoureuse d'un garçon mais Michael ne voit pas cette idylle d'un bon oeil • «Un peu de romantisme». S. 1, 10/11 • «Une table pour deux de trop» (1 et 2/2)3.2, 16 et 17/29 -«Surveillance rapprochée». S. 2, 18/29 • «Permis de conduire». S. 2, 27/29 • «O samba !» S. 3, 4/27 • «Plein les yeux !». S. 3, 5/27. Un dîner presque parfait Divertissement. Deux volets. Moundir et les apprentis aventuriers QI Deux volets. La petite histoire de France Série française. 21.00 Enquête d'action ** 6.45 Téléachat 8.45 Les mystères de l'amour ecs Sériefrançaise. «Fatalescoïncidences». 9.55 Trafic de bébés TÉLÉFILM Drame de Nick Willing (USA, 2013). 'ifUnM AvecJenniferFinnigan, KirstieAley. 11.45 Alerte Cobra ecs Série allemande. «Vendetta» (2/2) M •«Le prix du sang». 13.50 Hercule Poirot ** ecs Série. VM. «Le crime du golf». S. 6, 5/8. Unimportateurdediamants révèle à Poirot l'existence d'un trafic de pierres précieuses avec le Chili • «Les pendules». S. 12,1/4. Une sténodactylo envoyée en mission chez une vieille dame aveugle découvre un cadavre. 17.25 Alerte Cobra ÇCSS3 Série allemande. «Derrière les barreaux». Lancien procureur Sander essaye d'obtenir un non-lieu lors de son procès • «Sang d'encre». Sarni et Alex procède à une arrestation sur une aire d'autoroute. 19.20 Quotidien Best of. 21.00 Hercule Poirot *** MAGAZINE "3 uni ss Par Marie-Ange Casalta. Légion étrangère : les secrets d'une sélection impitoyable. Le processus de sélection pour enter dans la Légion étrangère, puis la formation des recrues, ont été suivi pendant 4 mois. Pour intégrer ce corps de l'Armée de terre, les postulants doivent non seulement apprendre à se battre mais également à vivre ensemble et à faire corps. Ils peuvent être éliminés à chaque étape de leur formation. Voir p. 93. NOTRE AVIS Intégrer la légion n'est pas chose aisée. Un document instructif. MU Enquête d'action MAGAZINE H «3 CH Sl Policier d'Andy Wilson (GB, 2004). Avec David Sachet, James Fox, JJ Feild. Mort sur le Nil. En vacances en Egypte, Poirot fait la connaissance de Linett Doyle et de son époux Simon, ainsi que de l'ancienne fiancée de Simon, Jacqueline de Bellefort. Tout le monde embarque pour une croisière sur le Nil à bord du Karnak. Poirot s'aperçoit que la plupart des passagers ont des griefs contre Linett. Voir page 93. NOTRE AVIS David Suchet, en détective, se révèle tout à fait convaincant. Légion étrangère : au cœur d'une opération à haut risque. Les hommes du 2e Régiment étran- t_ ger de génie, engagés -i dans l'opération Barkhane, ont été suivis. Depuis trois ans, cette vaste mission menée par l'armée française vise à lutter conte les groupes djihadistes armés, implantés au Sahel. Ces Képis blancs doivent détecter et détruire les engins explosifs, dissimulés par les terroristes • 0.00 Familles nombreuses : le grand défi des vacances. Des familles, composées de 5 à 8 enfants, ont été suivies dans l'organisation de leurs vacances • 2.00 Mamans hors du commun : le bonheur est dans le pré ! (3.00: fin). _| Hercule Poirot ** TÉLÉFILM H El 3 VM UE Policier de Charles Palmer(GB,2010). Avec David Suchet, AmeliaBullmore.Le crime d'Halloween. Le jour d'Halloween, miss Drake organise une fête rassemblant les enfants du voisinage. Au cours de la soirée, Joyce, une fillette, affirme avoir assisté à un meurtre. Personne ne la croit. Peu après, Joyce est retrouvée morte. NOTRE AVIS Cette intrigue se suit avec plaisir jusqu'au dénouement. UMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES 0.40 Dix petits nègres **** TÉLÉFILM Suspense de Craig Viveiros (GB, 2015) ^ (\l3).AvecMaeveDermody. Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE