Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : Hr-FR partenaire de Télé-Loisirs ll Cil ED EU ll 11 11 12 CEJ EH EH 12 12 12 6.25 7.00 9.00 9.05 9.10 11.55 aaa 17.20 Ma vie au zoo Téléachat Journal Téléfoot, la quotidienne Et à 13.40,20.50 et 3.15. Grimm •*••*• Série américaine. VM. S. 4,19 à21 /22. «Le chasseur chassé». Un autostoppeur est agressé • «La vérité sur Jack» • «Corps à corps». NOTRE AVIS Un suspense constant. Les frères Scott Série. VM. S. 8,10 à 15/22 «Listes, plans» • «Avis de tempête» 03 «Gueule de bois» • «Mon autre moitié» • «Des superhéros»-«Le jourdes amoureux». Grey's anatomy •*-•*• Série américaine. VM. S. 11, 18 à 21/25. «Deux vies pour une». Les médecins accueillent des élèves qui effectuent une visite scolaire à l'hôpital • «Folle de lui» • «Refaire surface» • «Belle jeu mée poursauver des vies». NOTRE AVIS Des scénarios habiles. 9 lui let 14 El IQ HT 14 14 14 20.55 LolywoodES 6.30 Téléachat 9.40 Crimes Magazine. H.SOThemiddle e Série américaine. VM. S. 1,1 à 4/24. «Bienvenue au milieu de nulle part». Si elle ne veut pas perdre son travail, Frankie doit à tout prix réaliser une vente avant la fin du mois • «Tout n'est pas bon... bon». Frankie orchestre un coup médiatique afin d'attirer un maximum de clients -«17 ans de mariage». Pourfêterleuranniversaire de mariage, Frankie et Mike planifient une escapade en amoureux • «Des saucisses et des boulettes». Sue excelle dans la vente de saucisses et de fromages. 13.25 Tellement vrai Magazine. Deux volets. 15.10 Le super bêtisier Présenté parCamille Cerf. Deux volets. 18.35 Game of clones H Jeu. 19.25 Les incroyables aventures de Nabilla et Thomas en Australie 03 Diffusion de deux volets. 5.45 6.20 6.35 7.35 8.35 10.15 10.50 11.45 12.55 13.00 13.50 14.45 14.55 15.55 16.30 19.20 20.50 Atomic puppet Dessin animé. La Chouette & Cie Dessin animé. Jack et les camions Retz Club Dessin animé. Zouzous Dessins animés. Zafari Dessin animé. Grizzyetleslemmings Zip zip Dessin animé. A table les enfants Dessin animé. «Le raisin». Jamie a des tentacules Dessin animé. Garfield Dessin animé. La chouette &Cie Dessin animé. «Retourvers leChouettuD). Les lapins crétins : invasion Dessin animé. Bienvenue chez les Ronks ! Dessin animé. Minikeums Une saison au zoo Série documentaire. Trois volets. Des jours meilleurs Série. «De la complexité des rapports». 20.55 Les copains d'abord Aventures de Francis Veber (Fr., 1996) 1 h55. Avec Jean Reno, Patrick Bruel, Harrison Lowe. Campana est un ardent défenseur des tribus indigènes d'Amazonie. Accompagné de Wanu, un indien chamane, il entame une tournée en Europe. Dans un ascenseur, les deux hommes croisent Perrin, un flambeur pourchassé par des gangsters, en qui Wanu reconnaît «l'élu», celui capable de rendre la vie aux morts. NOTRE AVIS Un duo cocasse au service d'une comédie populaire et familiale. MAGAZINE îls d'urgence secs «Au bord de la Manche». Carnage à Berck. En 2006, les pompiers de cette station balnéaire découvrent les corps dénudés de Valérie Trouillet et de sa fille Harmony, dans un appartement en flammes • Rivalité mortelle. En 2003, à Coulogne, près de Calais, Monique Lejeune est tuée d'une cinquantaine de coups de couteau • Nuit d'horreur au Crotoy. En 2009, un notable de la ville, Patrick Lamy, est trouvé inconscient au bord de la chaussée. Il a une clavicule cassée et plusieurs hématomes. Primes MAGAZINE H E3 Sl Plage, fêtards et délinquants : coup de . J< < chaud àSt-Raphaël. j*_l| ' El Chaque été, pour ?-• ; assurer des vacances i sereines aux estivants, les policiers de Saint-Raphaël, dans le Var, travaillent d'arrache-pied • 0.00 Autoroute des vacances : les chasses-croisés de tous les dangers. Pour assurer la sécurité des automobilistes sur la route des vacances, des milliers de gendarmes sont sur le qui-vive • 1.05 Incendies, accidents, noyades : alerte rouge pour les pompiers du Sud-Ouest * 2.10 Cambriolages, rébellions, incivilités : interventions à risques pour les gendarmes d'Evry. (3.20: fin). «Dans le Grand Est: Le monstre de Robertsau. Nicolas Charbonnier est jugé en 2016 pour le viol et la tentative d'assassinat d'une fillette en 1986 et pour le meurtre d'une étudiante à Strasbourg • Qui a tué le directeur de l'école ? Le IO décembre 2013, Chanel Mallinger, directeur d'école, est sauvagement assassine à Woippy, enMoselle • La disparition du militaire • 0.30 «Spécial suicide ou meurtre parfait ?» La vérité à tout prix. En 2010, Rudy se serait pendu à un tuyau d'arrosage d'après les enquêteurs • La rentière s'est-elle suicidée ? • Le mystère Elodie et Kelly. (2.15: fin). Spécial Francofolies. A l'occasion des 30 ans des Francofolies de La Rochelle, la fine fleur de la chanson française se retrouve sur scène. En solo, en duo ou de manière collégiale, Renan Luce, Elodie Frégé, Nolwenn Leroy, Jean-Louis Aubert, Véronique Sanson, Yannick Noah (photo) ou encore Jeanne Cherhal interprètent les tubes des trois dernières décennies. Le concert est également l'occasion de rendre hommage au créateur du festival, Jean-Louis Foulquier, disparu en décembre 2013. Les copains... ** DIVERTISSEMENT ...d'abord en tagne. Par Nolwenn Leroy, Christophe Willem et Chantal Ladesou. La troupe se rend à Quimper. Alan Stivell, le Bagad de Lann-Bihoué, Calogero, Julien Clerc, Julien Doré, daudio Capéo, Slimane (photo)... interprètent les tubes du répertoire celte et breton. NOTRE AVIS Un concert chaleureux et des artistes à l'énergie communicative. Lundi __-. 18 ŒEÏOIE1 18 18 18 ™ '^..K 8.30 Objectif Blake ! 9.20 Totally spies 10.10 Monster buster club 11.00 Mes parrains sont magiques 11.25 Le monde incroyable de Gumball 11.50 Oggy et les cafards 12.15 Zig et Sharko 12.45 Oggy et les cafards 13.00 Zig et Sharko 13.25 Magic 14.20 Rekkit 15.15 Danger Meuse, agent très spécial 15^0 Sprout a craqué son slip 16.30 La boucle infernale 17.150bjectif Blake! 1&05 Totally spies 19.00 Foot 2 rue extrême 19.50 Les Thunderman. Série. Deux épisodes 20.45 G ciné. 20.55 Juste pour rire DIVERTISSEMENT Diffusion de cinq volets. L'équipe de Juste pour rire, divertissement inspire d'un programme canadien, filme en caméra cachée des passants qui se retrouvent dans une situation aussi embarrassante que drôle. Leure réactions sont parfois surprenantes. Au programme : La main qui sort du pot de peinture, La Main de momie vivante... 23.00 Zig et Sharko 23.20 Oggy et les cafards 23.45 Zig et Sharko 0.10 Oggy et les cafards. 17 ED EU EU 17 17 17 6.00 Lâche ta couette 8.30 Top clip 1 0.30 Top CSTAR 11.00 Top 80 12.15 Top clip 14.50 Top France 16.00 Top streaming 17.10 Top CSTAR 1&20 Pawn stars, les rois des enchères. Composée de Rick, Corey et Richard, la famille Harrison gère d'une main de fer Gold & Silver Pawn Shop, société de prêteurs sur gages de Las Vegas. «Rick, preux chevalier» • «Uneguitare pour Al Capone» • «Chumlee et les électrochocs» • «Tout feu tout flamme» • «Abus d'obus» • «Le vrai clairon». 21.00 Les Insus au Stade de France 1.40 Le meilleur de la fête de la Musique 3.20 Yeah! Festival 2015 e Concert. «Movie Star Junkies». Enregistré le 16 septembre 2017. Trois exmembres du groupe de rock Téléphone et le bassiste Aleksander Angelov ont redonné vie à leure plus grands succès lors d'une tournée en France. Voir page 45. NOTRE AVIS Un bon moment de nostalgie, avec ces figures légendaires. 23.05 Les Insus-portables : la story de la tournée. *•*••*• Documentaire. AUDIODESCRIPTION E*l TÉLÉ DE RATTRAPAGE X DÉCEVANT -k ASSEZ BON -*-^BON -k -k ic TRÈS BON ic-k-k if À NE PAS MANQUER Télé-Loisirs 49