Relations téléspectateurs 0826966660* M6contact@hss.tv 6.00 MO Music 7643657 7.20 Glee ** VM m 9565015 Série américaine, saison 5, ep. 7 et 8/22. (Distribution au lundi). Le marionnettiste. Alors que Will se retrouve bloqué dans sa classe à cause d'une inspection, le Glee Club doit échanger ses idées pour les Nationales... 8.10 Le Père Noël se lâche. C'est Noël ! Le Glee Club se prépare pour la 50e édition du concours de décorations de Noël dont Sue sera la seule juge... 9.00 M6 boutique 82657 Magazine. Présentation : Valérie Pascale, Pierre Dhostel et Laurence Peraud. 10.00 Desperate Housewives ** VM El 2079893 Série américaine, saison 6, ep. 3,4 et 5/24. (Distribution au mardi). Une tasse de café. Lors d'un déjeuner en famille dans un restaurant huppé de la ville, Carlos et Caby tombent sur une vieille connaissance qui va déstabiliser, leur couple... 10.50 La triste vérité. Lynette a de plus en plus de mal à cacher sa grossesse... 11.45 ll est dans notre nature. 12.45 Le 12.45 676152 Présentation : Kareen Guiock. 13.30 Scènes de ménages El 24299 Série française. (Distribution au samedi). 13.45 Vérités cachées : la princesse disparue Hl 7735218 Série américaine. Avec Jewel Kilcher : Shannon Hughes « Colin Ferguson : Mac Sullivan. Une architecte enquête sur la mort suspecte de l'oncle de sa meilleure amie. 15.45 La métamorphose d'Antonia m 2425657 Téléfilm allemand (comédie romantique) d'Ulli Baumann (2016). (1h30). Avec Valerie Niehaus : Antonia Limpinski • Stephan Luca : Gregor Brômmer. Antonia Limpinski est une professeur investie dans son métier. Elle va accompagner sa classe de terminale à Majorque... 17.30 Les reines du shopping 2963893 INEDIT Jeu. Présentation : Cristina Cordula. Chic avec du blanc. 18.40 Chasseurs dappart' 2831251 INEDIT Jeu. Présentation : Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45 900980 Présentation : Xavier de Moulins. 20.25 En famille 207015 INÉDIT Série française. Avec Yves Pignot : Jacques Marie Vincent : Brigitte « Jeanne Savary : Marjorie. TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr CM 21.DO H ékin Express : la course infernale INEDIT Présentation : Stéphane Rotenberg. (Voir article page 12) 4987522 Le chrono est lancé ! «Pékin Express» fait son grand retour après quatre ans d'absence, avec une course infernale de 10 DOO kilomètres de Bornéo à Tokyo, en passant par les Philippines. Le concept du jeu reste inchangé : les huit binômes en compétition doivent rejoindre leur destination le plus rapidement possible, avec dans la poche 1 euro par personne et par jour. La première étape dans la jungle sauvage de Bornéo s'annonce périlleuse puisque les candidats vont devoir descendre une rivière... en pirogue. Cette année, des nouveautés viennent s'ajouter aux règles incontournables de l'émission - «le drapeau noir», «la balise infernale», «le handicap»...À chaque fois qu'une équipe verra le panneau «voiture interdite», elle devra immédiatement quitter son véhicule pour prendre un nouveau moyen de transport. Autre surprise : le duel final. Les derniers de l'étape auront désormais une chance de rester dans la compétition, en affrontant le binôme de leur choix (mis à part les premiers et les immunisés) lors d'une ultime course en autostop et d'un jeu. C'est parti pour la 11e saison! i! Pékin Express : itinéraire bis INÉDIT Jeu Les voilà repartis pour une aventure incroyable ! Ludovic et Samuel, les frères belges vainqueurs de la saison 8 de «Pékin Express», font partie intégrante de cette onzième édition. Sur un itinéraire parallèle à celui de la course, ils proposent chaque semaine de découvrir plus en détail les lieux, l'histoire, les traditions et la culture des pays traversés en prenant le temps de rencontrer les habitants. Chaque épisode sera l'occasion de voir des images inédites de l'étape du jour et de revivre les grands moments de l'histoire de ce jeu. • Ludovic et Samuel. IMilllN 0.20 The Strain © ** VM INÉDIT Série, saison I, ep. 13/13 et saison 2, ep. 1/13. Le Maître • Le septième être • 2.15 Émissions de la nuit I 21.00 Patrouille de France : la tournée américaine Documentaire] 21 .CONCIS: Los Angeles Série** 21.00 Le retour de la momie H lm-k 21.00 Lucky Luke fi/m* 20.55 Mes amis, mes amours Film-k 121