Toutes les prévisions et actualités météo sur le site www.weather.com/fr-FR partenaire de Télé-Loisirs Dimanche 444 , t*«]siircanai+ T à la demande 5 I 555 (Ssurfrance.tv 6 El 13 El 666 «isur6play.fr 6.05 Le tube. Magazine. Best of 6.55 Cartoon+ 8.30 La chouette entre veille et sommeil 9.05 Le monde de Dory ***FILM Animation. VM 10.40 MarieFrancine**FILM Comédie. 12.20 Un entretien Déjàdiffusé. «Quota». 12.25 21 cm Déjà diffusé. Invité : Daniel Pennac. 13.25 Clique dimanche Best of. 14.10 Formulei: grand prix de Grande-Bretagne \HM\MM La grille. En clair «15.10 La course. Devant son public, le Britannique Lewis Hamilton, leader au classement général à l'issue du grand prix de France, va tenter de s'imposer pour la cinquième fois de suite. 17.05 Sarah la combattante *** Déjà dif!. SGH Documentaire. Le parcours de Sarah Ourahmoune, vice-championne olympique aux derniers Jeux de Rio. NOTRE AVIS Le parcours singulier d'une femme rare raconté avec émotion. 18.45 Countdown to the Ryder cup 19.10 Intérieur sport Déjà dif!. Sca Magazine. «Coup de sifflet final (Tony Chapron)». 19.55 Formula one, le débrief Déjà dif!. 21.00 Sprint *** DOCUMENTAIRE 6.30 9.50 9.55 10.25 6 12.00 I 12.35 14.15 15.10 Q 15.35 6 16.35 17.30 6 18.30 6 20.00 Zouzous Dessins animés. Le théâââtre ! Magazine. Echo-logis Déjà diffusé. «Le rêve de Marion». Echappées belles Déjà din. Magazine. «La Savoie, entre lac et montagne». Les escapades de Petitrenaud Déjà diff. Magazine. Par Carinne Teyssandier. La maison France 5 Déjà diii Magazine. Oregon, l'Ouest sauvage Déjà dm. Doc. Embarquement immédiat Déjà dm. Série doc. «Le Nord du Yorkshire» Les trésors de la haute couture Déjà dif!. Série doc. «La plume et l'aiguille». Châteaux d'Alsace Dé/a effi. Doc. J'irai dormir chez vous ** Déjàdiffusé. Sériedoc. «Arménie». AErevan, Antoine rencontre Narek et Sirarpi, deux jeunes qui rêvent de percer dans le théâtre. NOTRE AVIS De belles rencontres. Passion patrimoine Déjà diffusé. Documentaire. «De l'Auvergne à la Lorraine» . La tribu Déjà diff. Série doc. «Le mariage» 20.50 Les 100 lieux qu'il faut voir 6.00 M6 music 7.00 Absolument stars. 11.20 Turbo Magazine. Deux volets. 12.30 Sport 6 12.45 Le 12.45 Par Nathalie Renoux. 13.25 Recherche appartement ou maison Déjà diff. Magazine. Stéphane Plaza recherche pour Marine et Ana-Luiza un bien à Paris. Guidés par Sandra Viricel, Marion et Aurélien veulent investir dans une maison avec un jardin et une piscine à Lyon. Nadège et Thomas souhaitent acheter un pavillon au nord de Nantes. 15.05 Maison à vendre Déjà diffusé. QCS Magazine. Ahmed et Véronique souhaitent vendre leur maison de Vitry-sur-Seine, dans le Val-de-Marne. Ghislaine et Guy ne parviennent pas à trouver d'acheteur pour leur bien d'Egly, dans l'Essonne. 16.50 66 minutes : grand format Déjà diffusé. 19.45 Le 19.45 Par Nathalie Renoux. 20.05 Sport 6 20.20 E=M6 SES Magazine. Par Mac Lesggy. «Crème solaire, tongs, barbecue : votre été décrypté par la science !» 21.00 Capital De Sonia Dauger (Fr., 2018). L'Américain Jesse Owens, sacré en 1936 aux JO de Berlin, devient le premier sportif noir de renommée internationale. En 1968, Jim Hines entre dans l'histoire en descendant sous la barre des dk secondes. Après le règne de Carl J^ewis dans les années 1980, le Jamaïcain Usam Boit devient l'homme le plus rapide du monde. Voir p. 33. NOTRE AVIS Un documentaire encyclopédique, riche en archives et témoignages rares. 22.30 IA poil dans les baskets DOCUMENTAIRE MUSl ES 6 CH S3 Du terrain de football au court de tennis, l'industrie du cinéma X pose un regard espiègle et coquin sur le sport de haut niveau. Depuis l'âge d'or du cinéma de charme dans les années 70 jusqu'à nos jours, les réalisateurs et les producteurs proposent des parodies coquines des grandes compétitions, à l'instar des JO ou de la coupe du monde de football. La Manche, du Nord Cotentin au Mont Saint-Michel. Cette balade au cœur du département normand réserve de belles étapes et des rencontres étonnantes : Stéphanie éleveuse d'agneaux, Jean-Claude, pêcheur à Hautevillesur-Mer, Amélie, guide conférencière au Mont-Saint- Michel. .. • 21.45 Le Var, de Saint-Tropez aux Gorges du Verdon. Déjà diffusé. NOTRE AVIS Ces escapades sympathiques mêlent habilement histoire, gastronomie et architecture. 22.35 SÉRIE DOC Une maison... Par Bastien Cadéac. Opération minceur : un corps parfait pour la plage mais à quel prix ? Pour exhiber une silhouette mince et tonique à la plage, certains sont prêts à dépenser beaucoup d'argent. En France, le business des régimes alimentaires pèserait près de 3,6 milliards d'euros. Une technique qui permettrait de se muscler sans effort grâce à l'électrostimulation a le vent en poupe. D'aucuns se font opérer pour obtenir des fesses rebondies ou des abdos artificiels. Voir page 32. 23.10 MAGAZINE Enquête exclusive * casa 23.20 Ghost in the shell *** nui Science-fiction de Rupert Sanders (USA-Chine, 2017). I CEEI \JM.AvecScarlettJohansson. 1.05 Champs. Documentaire. VO 2.30 Indycar. Indycar series. Grand prix d'Iowa à Newton. tip AUDIODESCRIPTION Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE ... un artiste. Gilbert Bécaud à La Bussière, le paradis de Monsieur 100000 volts. En 1976, alors qu'il règne depuis vingt ans sur le music-hall français, le chanteur achète 128 hectares en friche à La Bussière, dans le Poitou. Il y fait construire une cabane en bois, puis une vaste maison. Voir page 33. NOTRE AVIS Une visite réussie de ce havre de paix où l'artiste venait se ressourcer. 23.05 The Beatles/The Rolling Stones, it's not only rock'n' roll *** 0.00 La tournée des popotes ** 0.50 Nus et culottes *•*•* 1.40 Les avions du bout du monde *•*•* 2.35 La légende du Nil. Par Bernard de La Villardière. Pampelune : au cœur de la plus grande feria du monde. Chaque été en juillet, Pampelune organise les fêtes de San Fermin. Pendant neuf jours, près de deux millions d'aficionados se dorment rendez-vous dans les rues du centre historique • 0.25 Rock'n'roll, drogues et nationalisme : au cœur cles festivals d'Europe de l'Est MDéjà diffusé Croatie, Serbie et Hongrie organisent chaque été des festivals de musique à succès. NOTRE AVIS Le premier reportage propose une immersion totale au coeur de la feria, le second est superficiel. 1.45 Les nuits de M6 f DÉCEVANT if ASSEZ BON ir if BON x' x' V TRÈS BON i NE PAS MANQUER