Jeudi 1 Relations téléspectateurs 0890711000* www.france3.fr 6.00 Ludo ll Dessins animés 6067560 Boule & Bill : «Un pouvoir très spécial» • Tom et Jerry Show : «Coin-Coin dort à la maison». 8.20 Ludo vacances li Dessins animés 93242367 Trop cool Scooby-Doo ! : «Émotions fortes à la chambre forte» » Les Dalton : «Ce bon vieux Joe» • Anatole Latuile : «Le dégominator». 10.45 Consomag 9340589 10.50 Les carnets de Julie H 3297980 Magazine. Présentation : Julie Andrieu. Le pays d'Aubenas en Ardèche. Au menu, trois recettes typiques : la maouche (à base d'estomac de porc farci aux choux et de saucisse) ; le cousinat (soupe de châtaignes sèches) et une mousse dè myrtilles sauvages. 12.0012/13 54855 Édition régionale « 12,25 Journal national. Présentation : Émilie Iran Nguyen ll 12.55 Cyclisme : Tour de France li 41611947 En direct. Commentaires Alexandre Pasteur et Laurent Jaubert. 6e étape : Brest - Mûr-de-Bretagne Guerlédan (181 km). Place à la première grande ascension du Tour ! Non, ce n'est pas encore les Alpes ni les Pyrénées mais le Mûr- de-Bretagne, long de 2 kilomètres envahis par 100 DOO spectateurs avec une pente moyenne de 7 %. Nouveauté cette année : il va être escalade deux fois ! La grande explication aura lieu entre puncheurs, Alejandro Valverde et Julien Alaphilippe en tête, et dans une moindre mesure Alexis Vuillermoz, vainqueur ici-même en 2015. 15.10 lin cas pour deux * ll 8849305 INËDIT Série allemande, saison 35, épisode 2/4. (Distribution au lundi). Par manque de preuves. Judith Mahler, une trentenaire, est abusée sexuellement par son patron sur son lieu de travail. À la suite d'un procès, l'homme est relaxé... 16.10 Des chiffres et des lettres ll 815183 16.45 Personne n'y avait pensé ! ll 5545522 Jeu. Présentation : Cyril Féraud. 17.30 Slam ll Jeu. 4004812 18.10 Questions pour un champion li 5706367 Jeu. Présentation : Samuel Étienne. 19.0019/20 14164 Journal régional * 19.18 Édition locale » 19.30 Journal national. Prés. :C. GaesslerOt 20.00 Le journal du Tour ll 60367 20.10 Tout le sport ll 2851102 20.30 Plus belle la vie ll 14102 INËDIT Feuilleton français. (Distribution au mardi). Le secret d'Ariane bouleverse Boher. Delphine se révèle à Coralie, et Kevin réserve une surprise à sa mère... Vos soirées sur . les autres 21.00 on voulait 12o grandes chaînes f rance «3 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur france.tv Hélène Latour (Brigitte Fossey) et Charles Teysson (Jean-Claude Bouillon). 20.55 Jusqu'au dernier ** Série francaise 2014 • Saison 1, épisodes 4,5 et 6/6 • f» ll Iffi 1415218 Avec Brigitte Fossey : Hélène Latour Valérie Karsenti : Karine Latour Flore Bonaventura: Sybille Latour Lionne! Astier : Magnier Jean-Claude Bouillon : Charles Teysson Marie-Christine Barrault : Nadège Teysson. Épisode 4. Audrey Daniset, la maîtresse de Fred, est retrouvée noyée dans l'un des bassins de l'aquarium. Magnier interroge Nadège Teysson sur les circonstances étranges du décès de son employée. Lin autre problème embarrasse la direction d'Aquareva... 21.55 Épisode 5. Hélène pousse Adrien, un ami de la famille, dans ses derniers retranchements afin de connaître la vérité sur la mort de son mari, Alain Latour, survenue trente ans plus tôt. Rochette, candidat à la mairie de Marseille, est entendu par la police au sujet du meurtre d'Audrey Daniset. Marc Crawford se rapproche de Sybille... 22.40 Épisode 6. Au poste de police, Sybille reconnaît la voix de l'individu qui l'a enlevée. Nadège Teysson donne rendez-vous à deux de ses actionnaires pour leur parler de l'avenir d'Aquareva... Notre avis. En dépit d'un dénouement peu surprenant, on se laisse tout de même porter par cette saga qui fait la part belle aux comédiennes. La télé des années 80, les dix ans qui ont tout changé *** Documentaire • Réalisation : Pascal Drapier • B ffl 8230464 Première partie : 1980-1984. La décennie 1980 débute en télévision comme celle qui vient de s'achever : il y a trois chaînes nationales, l'information est surveillée par le pouvoir politique et les variétés sont toujours un programme phare avec la présence des mêmes vedettes. Et pourtant... juste un an après, quand la France choisit en mai 1981 François Mitterrand comme nouveau président de la République, le petit écran va connaître une véritable révolution. Notre avis. Une madeleine «eighties» qui se consomme goulûment. Emmanuel Chain. IMillIN 2.20 Je ne veux pas être paysan BU» 3.15 Ani-maux ll m • 4.10 Saveurs de saison ll INÉDIT • 4.25 Les matinales • 4.55 Questions pour un champion am* 5.35 Plus belle la vie ll ffl 20.55 Secrets d'Histoire Magazine ** 20.55 J'irai dormir chez vous... Série documentaire 20.55 Au service de la France Série*-k