I Jf éditis Le revoilà ! Le plus grand champion de l'histoire des 72 Coups de midi! est de retour chez Jean-Luc Reichmann pour affronter d'autres grands maîtres. TFI Ven. 13 21 h 00 leu LES 12 COUPS : LE COMBAT DES MAÎTRES Vous êtes bientôt de retour sur le plateau des 12 Coups de midi! Comment vous sentez-vous ? CHRISTIAN QUESADA: C'est toujours le même plaisir quand je suis convié à ces émissions spéciales. On est vraiment dans un climat familial avec les anciens champions. Vous allez peut-être affronter Véronique, l'actuelle championne de l'émission. Que pensez- vous de son parcours ? Je suis admiratif de son parcours. On a quèlques similitudes : elle a quasiment le même âge que moi (Christian a 53 ans, Véronique, 54 ans, ndlr) et je m'aperçois que nous avons la même culture générale. Et je suis épaté par son calme. Vous n'avez pas peur qu'elle vous batte ? Çafait partie du jeu. Etsijeme fais battre, ce n'est pas bien grave. Êtes-vous toujours en relation avec Jean-Luc Reichmann, aujourd'hui ? p Oui, c'est une relation privilé| giec. Nous sommes restés en 5 contact. Nous avons une solide 16 TÉLÉ STAR L'hebdo de l'aotu télé amitié et j'ai surtout un profond respect pour lui. Qu'avez-vous fait des 800 000 € de gains ? Tout d'abord, j'ai placé de l'argent pour payer les études supérieures de mes enfants, Clément et Robin. Ensuite, j'ai voyagé, notamment au Japon. Mais je n'ai pas fait de folie particulière car je connais la valeur de l'argent. Je me suis offert des petits plaisirs simples de la vie. Vous avez évoqué l'adaptation de votre vie sur grand écran. Le projet avance ? Ça avance. Le film sortira très certainement en septembre ou octobre 2019. L'acteur sollicité pour jouer mon rôle est très connu, mais je ne peux pas en dire plus. Quels sont vos projets pour les prochains mois ? Je suis en train d'écrire mon deuxième livre, qui sera axé sur la mémoire et la culture générale. Le format du bouquin sera novateur, mais là aussi, je dois garder le secret ! (Il rit.) • Entretien : Simon Gonzalez C'est l'été ! Demandez le programme ! Rediffusions, inédits, nouveaux programmes.. Pendant les vacances, vous allez peut-être avoir envie de retrouver vos émissions favorites. Tour d'horizon chaîne par chaîne. TFI TFou, Téléshopping, Petits Secrets entre voisins, Les Feux de l'amour, Les 12 Coups de midi! et Demain nous appartient, qui continue tout l'été avec des épisodes inédits ! Ils arrivent pour l'été Les As de la déco et Les Plus Belles Vacances: deux nouveaux programmes incarnés par Valérie Damidot prévus en access. Dans la première émission, des décorateurs s'opposeront pour imposer leur style et, dans l'autre, des propriétaires de centres de vacances seront mis en avant. En prime, Ninja Warrior (avec Denis Brogniart, Iris Mittenaere et Christophe Beau- grand) arrivera à l'antenne fin juillet. Ils reviendront à la rentrée C'est Canteloup prend un peu de vacances avant de revenir à la rentrée avec une nouvelle animatrice, Alessandra Sublet, en remplacement de Nikos Aliagas. Pendant l'été, le programme fait place aune «version vacances» des Petits Plats en équilibre de Laurent Mariette, qui ira à la rencontre des Français, les invitant à célébrer l'été. Ils restent à l'antenne Sur France 5, Cdans l'air reste en inédit, du lundi au samedi, tandis que Le Magazine de la santé joue les prolongations jusqu'au 20 juillet. C'est mon choix, du lundi au vendredi sur Chérie 25, ou Crimes, Les Grandes Histoires, SOS: ma famille a besoin d'aide, sur NRJ 12, seront en rediffusion. Ils reviendront à la rentrée Quotidien (TMC) et TPMP! (CS) font une pause pour revenir en septembre. Sur France 5, La Maison des maternelles prend des vacances, remplacée par des