I Samedi 20 E3E3E3 20 20 20 5.55 Une histoire, une urgence cea Série française. Douze épisodes. 11.55 Petits secrets en famille ÇCZ3 Série française. Trois épisodes. 13.35 Le mystère du lac** ''ïUnM Série franco-belge. Diffusion de quatre épisodes. Capitaine à la brigade criminelle de Paris, Lise Stocker retourne dans sa ville natale pour rendre visite à sa mère malade. La veille, Chloé, la fille de l'une de ses amies, a disparu lors de la fête du village. NOTRE AVIS Un suspense bien maîtrise. 17.55 Profilage*-*- Série française. «CH S. 1,2,4 et 3/6. «Sans rémission» El Un cancérologue est découvert mort dans son service à l'hôpital. Lhomme aurait été empoisonné • «Paradis perdu». L'épouse d'un riche marchand d'art a été assassinée • «Le fils prodigue». Un jeune avocat, dont le tout premier procès avait eu des conséquences dramatiques, meurt dans d'étranges circonstances. NOTREAVIS Ces épisodes tiennent en haleine jusqu'au dénouement. 24 E3E1EI 24 24 24 M U [Ci ..ttK. Nos chers I voisins** TÉLÉFILM H Ç: CH Sl 13.30 6.20 Un trésor dans votre maison ÇCZ3 Magazine. Trois volets. 9.00 La boutique ôter 11 .05 Les rois dè la réno ecza Série documentaire. «Briser la glace» •«Vuesurmer»'«Sansqueuenitête» • «Une facture salée» • «Le choix des arbres» • «Au poil». Tïny house: mini-maison à emporter Série doc. «Au fil de l'eau» • «Lesprit bohème» • «Rêved'Asie» • «La sécurité avant tout» • «Un bus familial» • «Bienvenueà bord» • «Le bonheurest dans la yourte» • «Un intérieur qui donne la pêche» • «Au fil de l'eau». Norbert, commis d'office Magazine. Par Norbert Tarayre. Yann met trop d'épices partout et Laurie cuit mal la quiche • Norbert tente de réconcilier Mickaël avec la cuisine italienne et s'occupe de Steeve, dont l'omelette aux pâtes est un désastre • Sossam massacre le tajine et Thierry croit que sa spécialité est un chef-d'œuvre. Rénovation _ lossible SÉRIE DOC [mann 6 CHS) 16.50 6.00 rmlia 9.10 16.40 CZa SÉRIE DOC Coupable ou non coupable ? Série doc. «De l'erreurau miracle judiciaire» • «La mort en héritage». Storagewars: adjugé, vendu Divertissement. «Chercher l'intrus» • «Fashion victim» • «Chasse aux fantômes» • «Tout le monde craque» • «Que le meilleur gagne» • «Un acheteur inattendu» • «La guerre des enchères» • «Rivalité totale» • «Nouveaux partenaires» • «Coup de blues» • «Guerre d'ego» • «Une âme d'enfant» • «Addiction totale» • «L'instinct ou la raison ?» • «Souffrance collective». Supercar megabuild Série documentaire. «Audi RS». Shane et Dan tentent de convertir une Audi RS en un véhicule de course, à aligner sur le circuit du Gymkhana Grid • «La Jaguar F-Type». Shane et Dan souhaitent modifier une Jaguar en lui offrant une ligne rappelant celle d'un avion légendaire : le chasseur Supermarine Spitfire • «McLaren Pl ». • «Lamborghini Huracan» • «Aston Martin V-12Vantage S». 60 jours en prison ll.'N'lh ' f Saint Raoul 5h55-21h54 ,23 E3E1E1 23 23 23 6.15 JT morning 6.35 PJ * Deux épisodes 8.45 Redrum M 9.20 Affaires résolues ES Diffusion de quatre volets 12.55 Non élucidé *••*• E3 Diffusion de trois volets 17.55 Ink master rédemption ES «Hawaïenne et jarretière» • «Affronter le traumatisme» • «Œuvres inachevées» • «Règlements de compte» • «Une fois, pas deux» • «Face aux champions». L'ombre d'un doute MAGAZINE Par Franck Ferrand. Le chevalier d'Eon, un agent trop secret ? Membre du Secret du roi, une organisation dirigée par Louis XV, le chevalier d'Eon est l'un des personnages les plus fantasques du XVIIIe siècle. NOTREAVIS Une histoire fascinante et des témoignages pertinents. rv' 21.55 La légende de Versailles** CH Série doc. «Louis XV, le soleil noir». De 1715à 1774,le règne de Louis XV, monté sur le trône de France à l'âge de 12 ans. NOTREAVIS Un tableau séduisant et plaisant. Comédie de Stephan Kopecky (Fr, 2014) Avec Martin Lamotte, Christelle Reboul, Thierry Samitier. La fête des voisi ns. Pour la fête des voisins, les habitants de l'immeuble ont organisé une soirée dans la cour parée de mille lumières. Avec la participation de Frédérique Bel, Philippe Bas, Black M, Christophe Beaugrand Stéphane Bern, Olympe, Laurent Ournac, Anne Roumanoff (photo), Karine Fem, Titoff... NOTRE AVIS Des sketchs loufoques et délirants, et des Invités très drôles. Nos chers voisins TÉLÉFILM H I CH | Comédie (Fr., 2015). Avec Martin Lamotte, Gil Alma, Paul Besson, Raphaël Boshart, Jalma Boyaci, Jean-Daniel Colloredo, Amaury de Crayencour. Nos chers voisins fêtent les vacances. Avant les vacances, les voisins vont vivre une soirée inoubliable. Au programme : édition spéciale de Danse avec les voisins, remake dè Mission : Impossible, compétition avec la résidence d'en face. Tous accueillent des invités. Avec, entre autres, Patrick Bouchitey, Camille Cerf, Catherine Jacob, Véronique Genes!, Jean Benguigui, Manu Levy, Jackie Berroyer, Frédéric Chau, Shirley Bousquet. ..(1.00 .-fin). Ca tourne ! Raf et Paige acquièrent pour 125,50 dollars un bâtiment de ferme à Reno. Mais cette vieille écurie n'a pas de cuisine, de salle de bains, de chambre, ni même de porte. Le bâtiment est doté d'une petite pièce et d'une plus grande avec seulement une moitié de plancher • 21.45 Feu vert. Une maison de campagne de 85 m2 est mise aux enchères à Ade. Casey et Catrina l'achètent pour 950 dollars. Catrina souhaite garder l'agencement de la demeure dans ses grandes lignes. Rénovation impossible SÉRIEDOC H'JEU H3 I. r i Présentation. Sept volontaires vont être incarcérés pendant soixante jours dans la prison du comté de Clark dans l'Indiana, aux côtés des détenus. Ils ne doivent pas dévoiler leur identité afin de gagner la confiance des autres prisonniers • 21.40 Le jour J. Les quatre premiers volontaires entament leur expérience immersive • 22.30 Premier faux pas. Voir page 21. NOTRE AVIS Lenfer carcéral américain décrypté dans une série documentaire au concept pour le moins singulier. Retour à... 25 25 25 6.00 Téléachat 9.00 Les enquêtes impossibles. E3 Quatre volets dont «Machination fatale/ Licenciement mortel» • «Enlèvement/Mauvaises herbes»... 1320 Snapped : les femmes tueuses ES «Mia Gonzales» • «Tonya Ford» • «Jennifer Womac» 16.25 Sous les jupons de l'histoire. Magazine. «Sissi» • «La reine Margot» • «Madame Du Barry» • «La Goulue». Le Nord et le Sud 2 SÉRIE DOC Mini-maison. Toni et Donna acquièrent pour 500 dollars une petite maison située ~:;,f à Wheatherford. jlVj Elle est dotée d'une 5i.T ._ chambre, une salle de bains, un salon et d'une cuisine à refaire • 23.35 Les rénovateurs à la rescousse. La ville de Friendswood a été durement touchée par l'ouragan Harvey. Toni et Donna donnent un coup de main à la famille Fritts qui a tout perdu • 0.20 Une planche pourrie. Les filles de Gary achètent une maison de 107 m2. L'habitation est en bon état, mais l'agencement est inhabituel • 1.05 Jeter la pierre. A Lake Werth, un chalet abandonné de 102 m2 est à vendre. (2.00: fin). ... l'instinct primaire. Ile du Panama. Deux personnes qui n'ont a priori aucun point commun doivent _ parvenir à survivre pendant trois semaines dans l'impitoyable forêt tropicale du Panama, en Amérique centrale. Il s'agit de l'un des milieux les plus inhospitaliers du monde, au sein duquel le tandem affronte la faim et les insectes, dont les piqûres pourraient sérieusement lui compliquer la tâche. Livrés à eux-mêmes, les deux aventuriers ne disposent ni d'outils ni de matériel. Il leur faut trouver de quoi boire, de quoi se nourrir, et des moyens de se vêtir et de s'abriter. (0.05 .-fai). Comédie dramatique de Kevin Connor (USA, 1985) (116). Avec Patrick Swayze, LesleyAnne Down, James Read Scandale à Mont Royal. En juin 1861, la guerre de Sécession a éclaté. L'amitié qui unit les Hazard et les Main est menacée par ce conflit. Orry est nommé général. 22.45 Le Nord et le Sud 2 TÉLÉFILM ComédiedramatiquedeKevinConnor (USA, m5)(2l6).AvecPatrickSwayze, Lesley-AnneDown. «Trahisons». Brett et Billy se déclarent leur flamme. 26 Télé-Loisirs TNT I NUMÉRICÂBLE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE