Relations téléspectateurs 0826966660* M6contact@hss.tv 6.00 M6 Music 15894 7.00 M6 Kid 10523 Dessins animés. Les souvenirs de Mamette & • Alvinnn !!! et les Chipmunks » LesSisters. 9.00 M6 boutique 64146 Magazine. Présentation : Valérie Pascale, Pierre Dhostel et Laurence Peraud. 10.00 Desperate Housewives *** m 6873417 Série américaine, saison 2, ep. 19,20 et 21/24. (Distribution au lundi). Le pouvoir de la honte. Lynette est convoquée à l'école parce que Parker aurait fait une proposition indécente à une camarade I Alors qu'elle s'apprête à affronter son fils devant la justice, Bree voit débarquer son père et sa belle-mère, décidés à arranger les choses... 10.50 Un choix impossible. © Karl trouve enfin le courage de rompre avec Edie. Mais il paie le prix fort. Effondrée, la croqueuse d'hommes confie à ses amies qu'il l'a quittée pour une autre. Toutes les femmes de Wisteria Lane prennent fait et cause pour Edie... 11.45 La vérité n'est pas belle à voir. © Edie a engagé un détective privé pour connaître l'identité de la maîtresse de Karl. La mort dans l'âme, Betty se prépare à supprimer Caleb. Le destin n'épargne pas Gabrielle qui, après avoir perdu Lily, apprend que sa bonne est sur le point d'être expulsée du territoire américain I... 12.45 Le 12.45 30243 Présentation : Kareen Guiock. 13.30 Scènes de ménages El 9542 Série française. (Distribution au samedi). 14.00 La fugitive CD m 123829 Téléfilm américain (thriller) de Jim Donovan (2012). (1h55). Avec Marie Avgeropoulos : Holly Hamilton • Christina CDX : Cameron Langford • CasperVan Bien : Spencer Oliphant. Accusée du meurtre de son amie, une jeune hackeuse échappe à la police pour mener son enquête. 16.00 La robe de ma vie 7707 Divertissement. Prés. : Cristina Cordula. 17.35 Les reines du shopping 5418078 INÉDIT Jeu. Présentation : Cristina Cordula. Irrésistible avec un imprimé fleuri. 18.40 Chasseurs dappart' 3602788 INÉDIT Jeu. Présentation : Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45 880271 Présentation : Xavier de Moulins. 20.25 Scènes de ménages 222829 INÉDIT Série française. (Distribution au samedi). TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr cc E rn CM eu I 21.00 Paige Dineen (Katharine McPhee) et Walter O'Brien (Eyes Gabel). Série américaine Saison 4, épisodes 5 et 6/22 ; saison 3, épisodes 6 et 7/25 et saison 1 , épisodes 8 et 9/22 • VM 7661 o Avec Elyes Gabel : Walter O'Brien Katharine McPhee : Paige Dineen Eddie Kaye Thomas : Toby Curtis Jadyn Wong : Happy Quinn Ari Stidham : Sylvester Dodd Riley B. Smith : Ralph Dineen. INÉDIT Otages. ** Walter se rend avec Paige au gala d'une association d'experts. Si la présence de sa compagne est appréciée, Walter est en disgrâce depuis qu'il a, par mégarde, empoisonné certains des membres après une expérimentation hasardeuse. Lors d'un salon consacré à la haute technologie, des activistes armés prennent l'assemblée en otage... INÉDIT 21.55 Le vaisseau fantôme. ** Alors que le comportement de Walter agace Paige, l'équipe est contactée par Davc Blakely. Ce producteur d'émissions de télévision veut que Scorpion se rende sur le «Queen Mary» pour prouver ou réfuter l'existence des fantômes... 22.45 Chauve qui peut ! * IEA l'approche d'Haloween, l'équipe s'affaire à prendre des photos de Walt et Happy afin de convaincre Mrs Lineham, la représentante du service de l'Immigration, de la véracité de leur M ' Paige Dineen (K. McPhee). mariage. Cabe avertit les membres de Scorpion qu'ils doivent intervenir dans une grotte et y rejoindre un couple de zoologistes parti s'occuper de chauve-souris... 23.30 Votez Scorpion ! * ffl En ce jour d'élection, trois agents du FBI viennent à la rencontre de Scorpion pour être aidés sur une affaire extrêmement sensible : des hackers tentent de manipuler le résultat des votes. Walter est consigné au garage en raison de la procédure de fraude à la citoyenneté qui le vise... 0.25 L'algorithme dans la peau. * H Walter et sa troupe sont amenés à enquêter sur la mort d'un blogueur qui évoluait dans l'industrie musicale. àcôté du corps, sur un tableau, ils découvrent une formule mathématique en partie effacée. Le groupe remonte jusqu'à Peyton Temple... 1.10 Lopération Gumbo. ** H En voiture avec Walter, Cabe reçoit le SMS «Gumbo» : il s'agit d'un message d'urgence de son ex-femme Rebecca, qu'il n'a pas revue depuis le décès de leur fille, il y a quinze ans. Employée dans un groupe de lobbying, Rebecca est menacée de mort depuis qu'elle a découvert un versement bancaire suspect... IMillIH 2.05 Émissions de la nuit 21.00 Le grand bêtisier de Pâques Divertissement 21.00 De l'autre côté du périph Film* 21.00 Les Francis film-k 21.00 Tattoo Cover : sauveurs de tatouages Divertissement 20.55 Madame Irma fi/m** 103