I Jeudi 20 E3E3E3 20 20 20 12 iui 6.30 Une histoire, une urgence cea Série française. «C'est le bouquet» • «Son beau-père et lui» • «Une romance bio» • «Une équipe soudée». 8.30 Au nom de la vérité Cea Série doc. Diffusion de dix volets. 14.00 Arabesque Série américaine. S. 11,13,12, Set 10/21. «Mort et dénégation» • «Le parfum mortel» • «Les vendanges» • «Meurtre du mois». 17.45 Section de recherches ** cea Série française. S. 3,10,4 et 2/10. «Le droit chemin» ES Lors de la visite d'une maison à vendre, le cadavre d'un homme assassine d'une balle dans la tête est découvert. Il s'agissait d'un ex-détenu, condamné trois ans plus tôt pour un cambriolage-«Une femme comme les autres». La dépouille d'un transsexuel est retrouvée dans une écluse. La victime tenait un salon de beauté • «Gendarmes» M Le corps de Saulnier, un gendarme, est retrouvé dans une palombière. NOTREAVIS Des intrigues réussies, avec rebondissements et fausses pistes. Alice Nevers, le juge est une femme 24 E3E1EI 24 24 24 Saint Olivier 5h59-21h51 .23 E3E1EÎ 23 23 23 6.00 Dernier recours tea Magazine. «Grands-parents contre parents» • «Pourris gâtés» • «Ma mère m'exploite» • «Vie privée en danger» • «Dangereuses visions». 8.30 Si près de chez vous ca Magazine. Diffusion de six volets. 11.20 Docteur Quinn, femme médecin Série américaine, e S. 3,3à7/29. «Letroupeau» (1 et2/2). Dans son testament, Mlb Olive lègue son troupeau à Matthew • «La bibliothèque». Michaela décide d'ouvrir une bibliothèque à Colorado Springs avec les livres qu'elle a hérités dè son père • «Le monstre». A l'approche de Halloween, Brian trouve un homme défiguré dans la forêt • «L'affaire Washington». Le Dr Quinn part à Washington pour défendre la cause des Cheyennes. 16.10 Les mamans tea Série documentaire. Trois volets. 18.15 Norbert, commis d'office ea MagazineprésentéparNorbertTarayre. Diffusion de deux volets. 6.00 8.35 10.25 CH 14.40 ca 16.40 ca 21.00 Vert émeraude Bourdin direct En direct. Police scientifique Série documentaire. Deux volets. Car SOS Série documentaire. «Le défi de l'Alfa Romeo» • «Discorde autour de la Golf» • «Renaissance de la Lancia» • «La petite Black Corvette» • «Une Citroën dè légende». Situations d'urgence Série documentaire. «Accès à bord» • «Lhomme et la machine». Les bûcherons du marais «Tous mobilisés». Toute la famille de bûcherons fait face à la maladie de Bo • «Tous ensemble». Bobby voyage jusqu'à Las Vegas pour acheter un nouvel équipement • «Pulp friction». Bobby et son équipe jonglent avec des demandes d'usines quand des restrictions limitent les quantitésde bois transportables • «Le clash de trop». La fermeture de l'usine met Bobby à lépreuve • «Situation de crise». Des pannes d'équipement à répétition forcent l'équipeàprendre leschosesen mains. 20.50 X machines de titans SÉRIE DOC HCZ3S3 6.15 JT morning 6.25 PJ * «Vide-grenier» «Crise d'identité» 8.25 Révélations. «Système D et bons plans : les rois de la débrouille» 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels ES 15.55 Redrum El «Equation mortelle» 16 JO Révélations 1 ai O L'incroyable Dr Pol. Série doc. «Les dindes deThanksgiving» • «Pol-tergeist» • «Le père Pol». Ces crimes qui ont choqué le monde IC [EHDD E3 CH (Sl Le meurtre de Gemma McCluskie. En 2012, Gemma McCluskie, une actrice de 29 ans, se rend à l'inauguration du Royal London Hospital. Puis elle disparaît • 21.50 Ann Maguire. En 2014, à Leeds, Will Cornick, 15 ans, poignarde son professeur d'espagnol lors d'un cours • 22.45 Lee Rigby. 23.40 Non élucidé** Magazine. C?caE3 Par Arnaud Poivre d'Arvor et Jean- Marc Bloch. «L'affaire Olivier Arnaud». En 2008, un conseilleren recrutement est abattu de deux balles. NOTRE AVIS Une affaire très énigmatique. 25 25 25 (Fr.). Saison 12, épisodes 9 et 10/10. A vee Lauiy Thilleman, Marine De/ferme, Jean- Michel Tinivelli. Raison d'Etat. Louise Chevalier est percutée en plein Paris par une voiture. Elle transportait 50000 euros en espèces. Or elle n'était qu'une simple vendeuse quèlques mois plus tôt • 21.50 Au cœur du mal El Clément Garrel, un brillant professeur de psychologie, s'effondre en plein cours, abattu de deux balles dans le cœur. Il avait jadis participé à une expérience psychologique extrême. Alice Nevers... * SÉRIE G36CZ3 ...le juge est une femme. Saison 12, ep. 4 et 5/10. Xl vee Marine De/terme, Jean-Michel Tinivel/À XXI E3!Un créateur de mode autoritaire et caractériel est mortellement agressé peu de temps après s'être emporté contre son personnel. Il devait présenter sa nouvelle collection le lendemain soir. Les enquêteurs découvrent qu'il portait un gilet pare-balles • 0.00 Enquête d'identité. Un éleveur de chiens a été égorgé d'un coup de sécateur. La police découvre qu'il vendait son sperme sur linternet. NOTREAVIS Des enquêtes de peu d'intérêt. Le second épisode est plus sombre. Fantastique de Felix Fuchssteiner et Katharina Schôde (AIL, 2016). 1 h55. Avec Maria Ehrich, Jannis Niewôhner, Laura Berlin, Gwendolyn, jeune voyageuse du temps, vient d'accomplir une mission à Londres, en 1782, avant de se réveiller en sursaut, dans son lit. Elle reçoit un message de Gideon, qui a récupéré les mémoires du comte de Saint-Germain. Les Veilleurs, eux, ourdissent un nouveau plan. NOTREAVIS Un dernier volet agréable mais un peu long de la trilogie temporelle. FILM Bleu saphir Fantastique de Felix Fuchssteiner et Katharina Schôde (All., 2014). 2h05. Avec Maria Ehrich, Jannis Niewôhner, Peter Simonischek. A Londres, en 1609, Gwendolyn et Paul croisent Shakespeare et le premier voyageur du temps, Lancelot de Villiers. Elle se rend ensuite dans la même ville avec Gideon, son habituel partenaire de voyage temporel, à la recherche d'un précieux chronographe, qui vient d'être volé NOTREAVIS La suite, sympathique, mais pas inoubliable, de Rouge Rubis. 1.00 Les rois de la réno cea Série documentaire. Quatre volets. Un florilège des plus puissantes structures de métal. Cargaison ultime. Le Jumbo est capable de charger la marchandise la plus volumineuse, le Colossus est spécialisé dans le sur-mesure, et le Menzi Muck est une impressionnante pelleteuse • 21.40 Monstres d'acier. Le Goliath est l'une des plus grosses machines capables de marcher. L'engin est envoyé au Canada pour sauver une mine de charbon d'un Iriver dévastateur. L'Ice Hammer, lui, est un redoutable brise-glace amphibie. X machines de titans SÉRIE DOC H CH Sl MYC : un port en chantier. Le tractopelle le plus puissant, le New York Dredge, doit préparer la Grosse Pomme à accueillir les plus grands bateaux du monde. Le Striker, un camion de pompiers équipé d'un arsenal d'outils anti-incendie de pointe, est, lui, envoyé sur l'aéroport de Dallas, en plein état d'alerte • 23.20 Titan des airs. L'Ântonov An-225 est le plus long et lourd avion au monde. Il peut également transporter des cargaisons importantes comme du matériel militaire et des hélicoptères. Le document revient sur les caractéristiques de l'appareil ainsi que sur ses secrets de fabrication. (0.05: fin). 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a basculé. Diffusion de cinq volets 13.55 Les enquêtes impossibles 03 Diffusion de trois volets 17.00 C'est mon choix. Diffusion de deux volets 19.05 Tous pour un. «Neuf jours pour aider Patricia et ses trois enfants à Nevers» • «Une maison toute neuve pour qu'une mère retrouve le sourire à Saintes». Mort prématurée TÉLÉFILM H 0 Sl Drame de José Pinheiro (Fr., 2007). Avec Marina Golovine, Arnaud Giovaninetti, Fernando Guillen. Léa attend son premier enfant. Mais Bruno, son compagnon, vit mal cette grossesse. Elle le quitte. NOTREAVIS Un thriller angoissant. Suspense et interprétation sont parfaits. 22.50 Les brigades du Tigre •*••*• FILM PolicierdeJérômeCornuau(Fr.,2006). 2h25. AvecClovisComillae, DianeKruger. En 1907, les brigades mobiles font leur apparition. NOTREAVIS Captivant. 86 Télé-Loish NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR BOUYGUES Q REDIFFUSION OU VERSION MULTILINGUE