Francisco José Carrasco: Mbappé ? «J'ai revu le Ronaldo du Barça» - CM 2018 - Bleus  L'Équipe Adrénaline L'Équipe coaching Sport&Style Vélo magazine Roustan TV Foot ... directs 2 résultats s'abonner Coupe du Monde 2018 Mercato en direct Transferts Les Bleus France 98 Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa L. des Nations Calendrier / Résultats Buteurs Passeurs Le guide L'É. pronos Les Bleus Les équipes Les stades Phase finale Gr. A Gr. B Gr. C (FR) Gr. D Gr. E Gr. F Gr. G Gr. H Palmarès 2014 Foot ... directs 2 résultats s'abonner Vidéos CDF CDL Foot féminin National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie USA Argentine Brésil Écosse Autres championnats Elimin. CM 2018 Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 Classement FIFA Amicaux internationaux JO Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services codes promo la collection L'Equipe Les Voyages L’Équipe éditions L'Équipe e-bar autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Foot CM 2018 Rugby Basket Tennis F1 Hand Golf Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Tennis Cyclisme Athlé Voile Natation Ski-Glace Biathlon Adrénaline WSL Coaching Sport & Style Vélo Magazine Escrime tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Coaching Programme tv Vidéos 360° esport Médias WSL Jeux vidéo Sport&Style Vélo magazine abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter CM 2018 Bleus Francisco José Carrasco: Mbappé ? «J'ai revu le Ronaldo du Barça» Publié le dimanche 1er juillet 2018 à 23:58 | Mis à jour le 01/07/2018 à 23:59 Francisco José Carrasco, ancien attaquant du Barça, de Sochaux et de la sélection espagnole, se déclare bluffé par Kylian Mbappé dans cette Coupe du monde. Partager sur Facebook Tweeter Google+ 0 partages Kylian Mbappé a impressionné lors de France-Argentine. (Lahalle/L'Equipe) «Qu'avez-vous ressenti en voyant Mbappé face à l'Argentine ? J'ai eu le sentiment qu'en une demi-seconde il détruisait toute la tactique de l'entraîneur adverse. Qu'est-ce qu'il est fort! Il représente tout le football que j'aime. C'est un dribbleur, un joueur rapide qui n'a peur de rien, qui tente tout ce qui est possible, qui fait face aux autres avec culot. Je le suis depuis Monaco et il y a un détail chez lui que j'ai relevé et qui m'enchante. Quand il va recevoir le ballon, le défenseur pense que Mbappé va contrôler mais lui ne contrôle pas et part directement avec la balle. C'est comme si Usain Bolt savait jouer au football. Comme si, au starter, sur une course entre footballeurs, seul Mbappé entendait le coup de pistolet. Le défenseur se laisse surprendre, et après une ou deux enjambées, c'est trop tard. Mbappé, le monde à ses pieds Vous avez joué avec Maradona au Barça (1982-1984) et vous êtes un grand admirateur de Messi. Peut-on déjà dire que Mbappé pourrait un jour suivre leur chemin ? Samedi, c'est surtout le Ronaldo Nazario de sa saison au Barça que j'ai revu en admirant Mbappé. Avant ses blessures aux genoux, quand il démarrait en trombe avec la balle. Kylian a un avenir fabuleux devant lui. Je peux d'ores et déjà affirmer que que, malgré son jeune âge, il va être très vite un candidat au Ballon d'Or France Football. Sa manière de prendre les espaces est hallucinante et, sans ballon, il est tout simplement inarrêtable. Avec la balle, s'il te surprend sur le premier mouvement, tu es éliminé. Ce garçon va aller très loin. Il me fascine. Peut-il encore s'améliorer à votre avis ? Bien entendu ! Kylian va découvrir peu à peu qu'il pourra encore mieux choisir ce qu'il faut faire sur un terrain. Il va découvrir plein de choses. Et cela viendra avec l'expérience des grands matches. Désormais, les défenseurs vont l'avoir à l'oeil et tenter de l'obliger à jouer dans des espaces réduits. Mais il va encore les surprendre, j'en suis sûr. Notamment avec sa capacité à provoquer de longs "une-deux", un mouvement dans lequel il est imparable. Nous avons en face de nous un immense footballeur.» Frédéric Hermel à Madrid infos Coupe du Monde Tableau final Calendrier Groupe par groupe Les équipes Les buteurs Palmarès Argentine Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats France Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats Kylian Mbappé Age 19 ans Club Paris-SG Poste Attaquant Pays France 0 Commentaire les plus récents les mieux notés tous les commentaires (0) commenter cet article Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération À ne pas manquer Video La Belgique gagne et affrontera le Japon en huitièmes, l'Angleterre jouera la… contenus sponsorisés Système Brûleur de Graisse Le secret centenaire pour brûler de la graisse après 40 ans (validé par la… healthnewstips.today The Unusual Link Between Eggs And Diabetes Vikings If You're Over 30 And Own A Computer, This Game Is A Must-Have! The Modern Man Today How Older Men Get Tighter Looking Skin [do this daily] Today Posts Avslørt: 5 Tegn På at En Spilleautomat Er Nær å Nå Jackpotten Forge Of Empires The Must-Play City Building Game of the Year By You Might Also Like Il y a 20 ans, David Beckham inscrivait son premier but en sélection Diego Maradona veut voir la sélection Javier Pastore à l'AS Rome pour 24M€ Thomas Lemar : «Un déclic face à l'Argentine, c'est possible» Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Coaching Sport & Style Vélo magazine Hippisme eSport Autres Sports JO 2018 23:58 CM 2018 - Bleus Mbappé ? «J'ai revu le Ronaldo du Barça» 23:32 CM 2018 Le zapping du 1er juillet 23:32 CM 2018 - CRO Lovren n'a «jamais joué un match comme ça» 23:27 CM 2018 - DAN Schmeichel : «On aurait dû finir le travail» 23:18 CM 2018 Schmeichel homme du match de Croatie - Danemark 23:04 CM 2018 Le Sénégal veut changer la règle du fair-play 22:48 CM 2018 La Croatie rejoint la Russie en quarts 22:12 CM 2018 - ESP Koke : «Je m'excuse» 21:27 CM 2018 - ESP Hierro : «L'esprit tranquille» 21:14 CM 2018 - BEL Martinez ne craint pas le manque de compétition 21:06 CM 2018 - RUS Poutine félicite la sélection 21:02 CM 2018 - Bleus Mbappé, le monde à ses pieds 21:01 CM 2018 - ESP Rubiales ne regrette pas 20:52 CM 2018 Doublé historique lors de Croatie - Danemark 20:46 CM 2018 - BRE Marcelo remplaçant, avec Filipe Luis contre le Mexique 20:40 CM 2018 - MEX La malédiction du «quinto partido» 20:29 CM 2018 - ALL Boateng défend Özil 20:25 CM 2018 - CRO Vidéo : l'égalisation de Mandzukic 20:24 CM 2018 - BEL Hazard: «Quand je m'arrête, je suis moins bon» 20:24 CM 2018 - ESP Iniesta confirme ses adieux à la Roja 20:23 CM 2018 - Vidéo Le but de plus rapide pour le Danemark 20:05 CM 2018 - RUS La réaction enflammée d'Akinfeïev 20:03 CM 2018 - ESP L'évaluation d'Alonzo : «L'Espagne s'est tirée une balle dans le pied» 19:58 CM 2018 - RUS Vidéo : la joie du vestiaire russe tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Throne Le jeu le plus addictif de 2018 Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network Elderly termites are sent into battle to die first My Antivirus Review (2018) - Top 5 Best "Free" Antivirus Products memoryrepairprotocol.com The Unusual Link Between Coconut Oil and Alzheimer's wisedailysavings.com This $89 Magic Air Cooler Is The Most Incredible… L'OM cherche à s'affiner Tout sur la Coupe du monde PSG Ikoné vers Lille Bordeaux L'Atalanta sur Lerager JOUEURS Cristiano Ronaldo Lionel Messi Neymar Jr Antoine Griezmann Karim Benzema Luis Suarez Zlatan Ibrahimović Ousmane Dembélé Gareth Bale Kylian Mbappé Paul Pogba Eden Hazard Edinson Cavani Andrés Iniesta N'Golo Kanté SÉLECTIONS Équipe de France Brésil Argentine Espagne Italie Pays-Bas Angleterre Allemagne Portugal Belgique Algérie Cameroun Colombie Uruguay CLUBS Paris Saint-Germain Olympique Marseille Olympique Lyonnais Monaco Real Madrid Atletico Madrid Barcelone Arsenal Chelsea Manchester United Manchester City Liverpool Juventus Turin Milan AC Inter Milan Bayern Munich Borussia Dortmund COMPÉTITIONS Ligue 1 Ligue 2 Ligue des Champions Ligue Europa Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga Nos Classement Ligue 1 Classement Premier League Classement Liga Classement Bundesliga Classement Serie A AUTRES Mercato Mercato en direct L'Équipe Manager Rechercher un terrain de football FOOTBALL EN DIRECT COUPE DU MONDE 2018 Calendrier groupe A Calendrier groupe B Calendrier groupe C Calendrier groupe D Calendrier groupe E Calendrier groupe F Calendrier groupe G Calendrier groupe H compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales politique de confidentialité cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | L'Équipe Coaching | L'Équipe Magazine | Vélo Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury | Code promo © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.