Lundi 26 Relations téléspectateurs 0825809810* telespec@tf1.fr 6319171 5193751 95507978 6.25 Tf ou ll Dessins animés. 5731133 Barbapapa « Octpnauts • Molang • Super Wings, paré au décollage I » Robin des Bois • Paw Patro!, la Pat'Patrouille. 8.30 Téléshopping H Mag. 9.20 Petits secrets entre voisins li I Série française. 10.25 Demain nous appartient li rn Feuilleton français. (Distribution au mardi). 11.00 Les feux de l'amour H 99249 INÉDIT Feuilleton américain. Avec Melody Thomas Scott : Nikki • Eric Braeden : Victor • Kristoff St. John : Neil. Nikki a beaucoup de mal à gérer le fait qu'elle ait enfreint la loi à la demande de Victor et ses vieux démons refont surface. Neil essaie de l'aider tant bien que mal... 12.00 Les 12 coups de midi ! H 92607 Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. 13.00 Le 13h ll 95794 Présentation : Jean-Pierre Pernaut. 13.55 Oscar Pistorius : de la gloire au meurtre © H 9864775 INÉDIT Téléfilm américain (drame) de Norman Stone (2017). (1h30). Avec Andreas Damm : Oscar Pistorius. La fin de vie dramatique de Reeva Steenkamp, abattue par son petit ami champion paralympique d'athlétisme. 15.35 Un mari suspect : l'affaire Beresford-Redman H m 4085881 Téléfilm américain (biographie) de Mark Gantt (2015). (1h36). Avec Colin Egglesfield : Bruce. Un homme, producteur dè la célèbre émission de télé-réalité «Survivor», devient le suspect numéro un dans l'enquête sur le meurtre par strangulation de son épouse, au Mexique. 17.10 4 mariages pour 1 lune de miel li i Jeu. Judith et Serge. 18.15 Bienvenue chez nous H Jeu. Christine et Pierre. 19.20 Demain nous appartient li INÉDIT Feuilleton français. (Distribution au mardi). Le tueur sétois semble jouer avec la police Son profil et son mode opératoire se précisent, mais qui sera sa prochaine victime ?... 20.00 Le 20h 89713 Présentation : Gilles Bouleau. 20.35 Le 20h le mag ll 5423591 Magazine. Présentation : Gilles Bouleau. 20.45 Loto ll 1052591 20.50 C'est Canteloup m 5444084 Divertissement. Présentation : Nikos Aliagas et Nicolas Canteloup. 2558268 58 Vos soirées sur les autres grandes chaînes 20.55 Faut pas rêver Magazine TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées surtf1.fr Caroline (Victoria Abri!) et Clem Boissier (Lucie Lucas). INEDIT 2018 • Saison 8, épisodes 3 et 4/10 • «*> li 29355 Avec Lucie Lucas : Clem Boissier Victoria Abril : Caroline Boissier Philippe Lellouche : Xavjer Ferran Georges Corraface : Antonio Agustin Galiana : Adrian Élodie Fontan : Alyzée Léa Lopez : Salomé Où est ton père ? La directrice de l'école de Valentin convoque Clem. Préoccupée par les accès de colère répétés de son enfant, elle conseille à la jeune maman de réagir. Mais Vava reste mutique face cette dernière. Enfin, un soir, il finit par lui avouer ce qui le perturbe : son besoin viscéral de connaître son père, Julien. Or Clem, qui vient par miracle de récupérer son travail auprès de Pauline, est désemparée. Le questionnement du jeune garçon trouble davantage encore son oncle. Il ravive en effet chez Adrian une blessure enfouie depuis trop longtemps... 21.55 Paso doble. Les retrouvailles tournent court. Très vite, Antonio-plutôt passionné - abreuve de reproches Caro, qui ne demande pas son reste. Elle file I Mais la «mama» pense avant tout à l'intérêt d'Adrian. Elle se précipite pour lui annoncer la bonne nouvelle et se propose de l'accompagner jusque devant le domicile d'Antonio. Les deux hommes ont beaucoup de choses à rattraper : ils se tombent rapidement dans les bras l'un de l'autre... [New York, unité spéciale Série • Saison 14, ep. 18/24 et saison 5, ep. 11,12 et 16/25 • VM ll m Avec Mariska Hargitay : Olivia Benson Danny Pino : NickAmaro Kelli Giddish : Amanda Rollins • Denis O'Hare : le père Shea. 947539 À un détail près. © *** Célèbre reporter télé, la séduisante Avery Jordan rencontre discrètement Olivia dans un café... 23.50 Le fugitif. © ** Un criminel accusé de pédophilie s'est échappé de prison. Il a juré de se venger de Carin, son ex-petite amie... Denis °'Hare (jePère Shea). 0.45 Dangereuse initiation. © *** La fraternité Tau Omega vient de perdre son trésorier. Le corps en décomposition de Tyler Henry repose au fond du bassin d'une station d'épuration... 1.35 Coupés du monde. © ** Les inspecteurs Stabler et Benson soupçonnent Marilyn Nesbitde maltraitance... IMilllrl 2.30 Émissions de la nuit is rêver I 21.00 Wild, la course de survie Jeu 20.50 Les choses de la vie fi/m** 20.50 Rien sur Robert Film*