40 I TELEVISION S A M E D I I M A i! C i L U N D I M A I M E R C R E D I J E V E N D R E D I TFI france^ france«3 CANAL* 21.00 Emiss. 21.05 Sport 20.55 Téléfilm 20.55 * Film 20.55 Doc. 21.00 f rance» 4 Série 20.55 Emiss. The voice Ls plus belle voix Présente par Nikos Aliagas Grande nouveauté dans The Voice, après avoir réussi leur audition à l'aveugle, les talents vont devoir passer une nouvelle audition mais cette fois-ci en face des coachs : l'audition finale. 23.25 The voice 00.35 Les experts, 3 épisodes 03.05 Programmes de nuit 21.00 Film Football : PSG / Monaco Coupe de la Ligue - Finale En direct du Stade Matmut-Atlantique (Bordeaux). Les Monégasques auront l'occasion de prendre leur revanche contre des Parisiens qui les avaient battus l'an dernier (4-1) en Finale de cette même compétition. 23.25 On n'est pas couché 02.25 Les enfants de la télé 03.45 Code promo, mag. 20.55 ** Film Meurtres à Aix-en-Provence 03 De Claude-Michel Rome Sur un cadavre retrouvé crucifié dans la crypte de la cathédrale Saint- Sauveur d'Aix-en-Provence, la commandante Anne Giudicelli, chargée de l'enquête, découvre un morceau de vieux parchemin rédigé comme une prophétie de Nostradamus. 22.30 Meurtres à Collioure 00.05 Soir 3 20.55 Série A cure for life De Gore Verbinski Lockhart, jeune cadre ambitieux, est lancé sur la trace de son patron disparu dans un mystérieux centre de bien-être en Suisse. Pris au piège de l'institut et de son énigmatique corps médical, il découvre peu à peu la sinistre nature des soins proposés aux patients... 23.20 Nox, 2 épisodes 00.55 Insiders, film 21.00 Les six derniers jours du Christ Fraîchement débarqué à Jérusalem, ville sainte pour les chrétiens, les musulmans et les juifs, Hugh Bonne- ville s'est donné pour mission d'en savoir plus sur les événements qui se sont produits durant la dernière semaine de la vie de Jésus... 21.45 Les secrets révélés de la Bible, doc. 23.35 Secrets de chats, doc. Sport 20.50 ** Film Hawaii 5-0 Ël Saison SI Episode 75 Malgré la présence de l'oncle de Danny, venu sur l'île pour l'aider à monter son restaurant avec Steve, les deux agents sont mobilisés sur la mort d'un détective privé, retrouvé lesté au fond d'un lagon. 21.50 Hawaii 5-0, 4 épisodes 01.15 Supernatural, série 02.15 Météo 02.20 Programmes de nuit 21.00 Film Fort Boyard Les bonnes fées 2017 Pour cet épisode de Fort Boyard, nous avons rendez-vous avec l'équipe de la Miss France 2015 Camille Cerf qui défend les couleurs de l'association « Les Bonnes Fées », une association née de l'union de plusieurs Miss France. 23.05 Fort Boyard 03.50 Une saison au zoo 7, doc. 04.15 Une saison au zoo 7, doc. 20.55 ** Film Les profs 2 De Pierre-François Martin-Laval Les pires Profs de France débarquent en Angleterre pour une mission ultra-secrète. Avec Boulard, le Roi des cancres, ils sont parachutés dans le meilleur lycée du pays, et ils vont appliquer leurs célèbres méthodes sur la future élite de la nation. 22.45 Esprits criminels, 2 ep. 00.30 Person of interest, 2 pe. 02.15 Programmes de nuit Papy fait de la résistance En 1943, les Bourdelle se voient envahis par les Allemands, et se retrouvent logés à la cave. Sous les traits d'un coiffeur homosexuel, Le fils, Guy-Hubert, se révèle être en réalité Super-Résistant, un Zorro des temps modernes... 22.45 Mardi cinéma, le dimanche aussi !, mag. 00.20 Histoires courtes Les enquêtes de Morse Saison 5 : Terrain miné Jane Ward, unejeunefemme mannequin, est assassinée sur une base militaire de High Wood. Au moment des faits, la victime se trouvait en compagnie de son équipe pour une série de photos. 22.30 Les enquêtes de Morse 00.05 Soir 3 00.30 Les amoureux sont seuls au monde, téléfilm Football : Lyon / Toulouse Ligue 1 Conforama - 31e journée Deux semaines après le choc à Marseille et la trêve internationale, l'Olympique Lyonnais retrouve le championnat avec la réception du Toulouse Football Club dans le cadre de la 31e journée de Ligue 1. 22.55 Canal football club le débrief, mag. 23.10 J+1, mag. Et au milieu coule une riviere De Robert Redford Fils du révérend Maclean, Norman et Paul passèrent leur enfance en ce début du siècle sous le signe de la religion presbytérienne et de la pêche à la mouche dans les eaux de la Blackfoot River... 22.55 Convoi de femmes, film 00.50 Valaam, l'enchantement des Pâques russes, doc. Vice-Versa De Pète Docter Au Quartier Général, le centre de contrôle situé dans la tête de la petite Riley, 11 ans, cinq Émotions sont au travail. Lorsque la famille de Riley emménage dans une grande ville, les Émotions ont fort à faire pour guider la jeune fille durant cette difficile transition. 22.45 Premier Rendez-Vous 23.00 Enquête exclusive, mag. Captain America : First Avenger 1941. La Seconde Guerre Mondiale fait rage. Après avoirtenté vainement de s'engager dans l'armée pour se battre aux côtés des Alliés, Steve Rogers, frêle et timide, se porte volontaire pour participer à un programme expérimental qui va le transformer en un Super Soldat connu sous le nom de Captain America. 22.45 Rush, film 21.00 Série 20.55 Série 20.55 Doc. 21.00 Série 20.55 Doc. Clem 2 épisodes Rien ne va plus entre Care et Xavier. Adrian qui ignore tout, pousse son père à venir habiter à Cheynouville. Ce qui aggrave encore plus la situation. Salomé, elle, part en lutte contre un projet immobilier qui menace de détruire le petit centre de Cheynouville. 23.05 New York unité spéciale, 4 épisodes 21.00 Série Le chalet Episode 3 2017. Le relais téléphonique a été saccagé, Laurent est grièvement blessé. Son frère Thierry part chercher des secours. 1997. Les Rodier disparaissent du jour au lendemain, personne ne sait pourquoi. 22.00 Le chalet, série 22.55 Stupéfiant !, mag. 00.15 Mardi cinéma l'hebdo 00.30 Le chalet, série 20.55 Antoine Duléry et Chanée sur la terre des ours Antoine Duléry rejoint Chance à dix mille kilomètres de la France, au cœur de la forêt de la chaîne des Cardamones, au nord-est du Cambodge. 22.55 Soir 3 23.35 Qui sommes-nous ?, doc. 01.20 Des racines & des ailes 03.35 Midi en France, mag. Spectacle 20.55 Série Cardinal Sa/son 2 - Episode I : La rouquine Une jeune fille à la chevelure rousse erre dans un bar d'Algonquin Bay ; elle est totalement amnésique et a manifestement une balle logée dans le crâne. Les inspecteurs John Cardinal et Lisa Delorme sont charges de l'enquête. 21.40 Cardinal, série 22.20 Leffet Papillon, mag. 23.15 Cézanne et moi, film 21.00 Film La vieille qui marchait dans la mer De Laurent Heynemann Lady M. est une vieille femme riche et excentrique, qui ne se résout pas à ne plus plaire aux hommes. En compagnie de son ami Pompilius, un ancien diplomate roumain, elle passe son temps à mettre au point des petites arnaques et de lucratifs chantages. 22.30 Jeanne Moreau, doc. 23.25 Le piment de la vie, film 20.50 Doc. Wild, la course de survie Épisode 2 : le désert Présente par Stéphane Rotenberg 900 DOO km2 de désert; Précipitations: il peut ne pas pleuvoir pendant 6 mois; Températures: 47°C la journée,-13°C la nuit; Animaux sauvages: lions, serpents et scorpions. 23.10 Wild, le Choix décisif, jeu 23.50 Tanzanie et Zanzibar : Paradis menacés, doc. 21.00 Mag. La famille, ça me fait bien rire De Mireille Dumas Une mère envahissante, un ado en crise, un père qui craque, une belle-mère intrusive, un repas de fête qui dérape... La famille est une source inépuisable d'inspiration pour les humoristes. 22.55 Gala "Stand Up " Montreux Comedy Festival 2015, spectacle 20.55 Film r> L'arme fatale E!°] Surf en eaux troubles Lorsqu'un corps est retrouvé avec le crâne fracassé en bord de mer, Riggs et Murtaugh, assistés de Bailey et Bowman, plongent dans l'univers du surf pour une enquête riche en rebondissements... 21.50 L'arme fatale, série 22.50 L'arme fatale, série 23.35 Chicago Police Department, série 21.00 Série Paprika Eva est une mangeuse d'hommes qui présente tous les soirs une revue de striptease dans un cabaret parisien. Elle boit, elle couche, elle rit, c'est son quotidien ! Alors un matin, quand un beau jeune homme sonne à sa porte et lui affirme qu'il est son fils, elle désaoule très vite. Il faut dire que le passé de cette dernière est plutôt trouble... 22.45 Infrarouge, doc. 20.55 Téléfilm Plus belle la vie Amour vrai Alors que les pires cauchemars de Johanna et Patrick se réalisent, une chasse à l'homme s'engage entre Nicolas et la police : pourra-t-on sortir Blanche et Noé des griffes de l'Enchanteur ? 22.35 Dans le secret de Plus belle la vie, doc. 22.35 Soir 3 00.05 Le pitch cinéma 20.55 * Chacun sa vie De Claude Lelouch Ils ne se connaissent pas, mais tous ont rendez-vous pour décider du sort d'un de leurs semblables. Avant d'être juges, avocats ou jurés, ils sont d'abord des femmes et des hommes au tournant de leurs existences... 22.50 Sage femme, film 00.45 A cure for life, film 03.05 Rencontres de cinéma Doc. 20.45 Sport Plastic partout ! Histoires de déchets Sur sa planche de surf fabriquée avec de vieilles bouteilles plastiques, Merijn Tinga a entrepris un étonnant périple. Afin de sensibiliser le grand public à la pollution plastique, l'activiste hollandais a suivi sur 1 200 kilomètres le cours du Rhin, de sa source à Rotterdam. 22.25 Arctique, cimetière atomique, doc. 20.55 * Film Grey's anatomy 2 épisodes Harper Avery arrive au Grey-Sloan pour évaluer la bonne gestion de l'hôpital et décider si sa fondation en prolongera le financement. Meredith profite de l'hospitalisation de son ancien psychiatre, le docteur Carr, pour se confier à lui et analyser ses sentiments envers Nathan. 22.45 Night shift, 4 épisodes 02.05 Programmes de nuit 21.00 Bébés volés De Alain Berliner Durant l'Espagne franquiste, des enfants ont été volés à leurs mères à la naissance puis revendus à d'autres familles. L'Église a perpétué cette infamie jusqu'en 1987. C'est au cours de cette période qu'Inès a accouché, au couvent de Santa Carmela, d'un bébé mort-né. 22.30 Questions directes, mag. 00.05 Laissez-vous guider, mag. Série 20.55 Dans la tête des SS Es] Pendant deux ans, aidé d'une solide équipe d'enquêteurs recrutés en Europe et en Amérique du sud, Serge de Sampigny a retrouvé et interviewé une vingtaine d'anciens SS. 22.44 Résistantes, doc. 23.55 Soir 3 00.20 Météo régionale 00.55 Des racines & des ailes 02.25 Midi en France, mag. 20.55 * Football : UEFA Champions League Quart de finale aller CANAL+ bénéficie d'une grande affiche de la plus prestigieuse des compétitions de football, en direct et en exclusivité. 22.50 Profession 23.40 Cardinal, série 00.20 Cardinal, série 01.05 Canal esport club, mag. 01.30 Surprises Dans la maison De François Ozon Un garçon de 16 ans s'immisce dans la maison d'un élève de sa classe, et en fait le récit dans ses rédactions à son professeur de français. Cette intrusion va déclencher une série d'événements incontrôlables. 22.35 Histoires de cinéma, doc. 23.30 Pasolini, film 00.50 Fatale, film 02.40 Médecins de brousse, doc. Recherche appartement ou maison 3 reportages Christel, SO ans, est responsable comptable pour différentes sociétés de bâtiment. Divorcée, elle vivait depuis 15 ans à ConflansSainte-Honorine dans les Yvelines avec ses 2 enfants : Arnaud, 26 ans, et Alexis, 21 ans. 22.40 Recherche appartement ou maison, mag. 21.00 Top chef Épisode W 10e semaine du plus grand concours de cuisine réserve aux professionnels pour les 5 candidats encore en compétition. / Lépreuve des proches. Aujourd'hui en plus de la pression de la compétition, il va y avoir de l'émotion... 22.55 Top Chef, dans l'assiette des Grands Chefs, mag. 00.25 Cauchemar en cuisine Starsky & Hutch De Todd Phillips Le premier trop radical, le second pas assez, pourquoi ne pas les associer, s'est dit un jour le capitaine Dobey. C'est ainsi que les détectives David Starsky et Ken Hutchinson se retrouvent contraints d'élucider ensemble une série de meurtres... 22.55 Mission impossible : protocole fantôme, film 00.30 Franchise obligatoire Fantômas De André Hunebelle Un personnage mystérieux commet des vols et des crimes dans la capitale sous le nom de Fantômas. Le commissaire Juve et le journaliste Fandor enquêtent chacun de leur côté sur cette affaire. 22.35 Festival International du Rire de Liège : VOD Rire 2016 00.30 Private practice, série 01.10 Private practice, série Film 21.00 Section de recherches Ël Plus tard, tu oublieras Bernier nage en plein cauchemar avec cette nouvelle enquête ! La victime, Cyril Bouvier, est un enfant de la DDASS et parmi ses familles d'accueil, figure les Lacourt. 21.55 Section de recherches, 3 épisodes 01.10 Les experts, série 01.55 Les experts, série 02.45 Programmes de nuit ENVOY? SPÊCIA1 Envoyé spécial Présenté par Elise Lucet Parce qu'on ne peut pas forcément aller au bout du monde, encore moins en zone de guerre, pas non plus entrer dans l'usine d'à côté, ni éplucher les comptes d'une société. 22.55 Complément d'enquête 00.10 Au clair de la lune 03.00 Ça commence aujourd'hui 04.05 Ho Chi Minh ville, entre tradition et modernité, doc. Série 20.55 Série 21.00 Série 20.55 Doc. Selma De Ava DuVernay Selma retrace la lutte historique du docteur Martin Luther King pour garantir le droit de vote à tous les citoyens. Une dangereuse et terrifiante campagne qui s'est achevée par une longue marche, depuis la ville de Selma jusqu'à celle de Montgomery, en Alabama... 23.00 La longue marche de Martin Luther King, doc. The assassination of Gianni Versace : american crime story E3 2 épisodes Mai 1997, Chicago. Profitant d'une absence de sa femme, le célèbre promoteur immobilier Lee Miglin invite Andrew Cunanan, escort boy qu'il rencontre régulièrement, à passer la soirée chez lui. 22.45 Ray Donovan, 2 épisodes 00.25 Tschick, film Meurtres à Sandhamn Saison 2 - Episode 1 Hors Lmde donne une fête sur sa terrasse, qui fait face à la mer sur l'île de Sandhamn. Tout le monde est là pour assister à l'épilogue d'une course de yachts. Henrik, le mari de Hors, est à la barre du bateau qui franchit la ligne d'arrivée en tête. 21.35 Meurtres à Sandhamn 22.20 Meurtres à Sandhamn 23.10 Sauvage, film Scorpion Rats des villes et rats d'égout Le MI6 embauche Scorpion pour une mission confidentielle après qu'un satellite armé, contraire aux accords internationaux, a été détourné par des hackers. 21.50 Scorpion, série 22.40 Scorpion, série 23.30 Scorpion, série 00.30 Scorpion, série 01.15 Scorpion, série La Saga Noah, une famille de champions Zacharie, Yannick, Joakim. Trois champions, trois générations, trois sports différents. Success story de génération en génération, l'histoire de la famille Noah est celle d'une fabrique à champions sur trois continents. 22.25 Les youtubeurs expliqués aux parents, doc. 23.55 Private practice, série Emiss. 20.55 21.00 Koh-Lanta, le combat des héros Présenté par Denis Brogniart Tout bascule dans Koh-Lanta. Les non-dits et les rancœurs vont s'afficher au grand jour. Les cartes sont redistribuées et les ambitions s'aiguisent. Entre déceptions, espoirs et coup de théâtre, tous tiennent à prendre leur revanche... 23.25 Pas de ça entre nous ! 01.25 Euro Millions, jeu Série 20.55 Doc. 20.45 Sport 20.55 Téléfilm 21.00 Série 20.55 Téléfilm Cam Fenêtre sur chambre Dans cette sixième saison, nous retrouvons un Cam toujours aussi taquin, avec son ironie mordante et son côté provocateur. Et cette fois promis, il ne se laissera pas entraîner par son côté obscur... 21.45 Cam, 3 épisodes 00.35 Faites entrer l'accusé 02.10 Ça commence aujourd'hui 03.15 Affaire conclue, mag. Peut-on rire de tout ? A son époque, Pierre Desproges semblait ne pas avoir de limites, il tirait sur toutes sortes de cibles sans aucune autocensure, et divisait la France en deux avec "Monsieur Cyclopède". Pargoût de la provocation, son humour grinçant le conduisait souvent à franchir les lignes jaunes de "l'humoristiquement correct". 22.50 La vie secrète des chansons, doc. Football : Saint-Etienne / PSG Ligue / Conforama - 32e journée En fonction des résultats des 30e et 31e journées (hors de nos délais de bouclage), le PSG peut devenir champion de France en cas de victoire à Saint-Etienne, en ouverture de la 32e journée de Ligue 1. 22.40 Canal sport club, mag. 23.15 Golf : The Masters, sport 01.30 Hockey sur glace: NHL 3 Lenalove De Florian Gaag Lena, 16 ans, vit dans une cité de banlieue avec sa mère célibataire. Bien que douée et intelligente, la jeune fille s'intègre difficilement au lycée - d'autant que sa meilleure copine, Nicole, lui préfère depuis peu la compagnie de Stella, la peste de la classe. 22.20 Personne ne bouge ! 22.55 Michael Jackson, doc. MacGyver Saison 21 Episode 7 La fondation Phoenix doit sauver les prochaines élections présidentielles en Équateur en permettant au seul opposant d'un colonel ayant établi la loi martiale de se présenter contre lui. 21.50 MacGyver, 2 épisodes 23.35 Ncis : Los Angeles, 3 ep. 02.10 Sons of Anarchy, série 03.35 Programmes de nuit La fée Clochette De Bradley Raymond Dans un lieu enchanté, la Vallée des Fées, chacune déploie sa magie pour préparer l'alternance des saisons. La fée Clochette y voit le jour, dotée d'un talent unique, celui du bricolage. 22.05 Peter et Wendy, téléfilm 23.40 À la poursuite de la Chambre d'ambre, téléfilm 01.35 Concerts Rock en Seine... www.lepetitjournal.net I Le Petit Journal Toulousain • Du vendredi 30 mars au jeudi 5 avril 2018 Hebdomadaire d'informations locales habilité à publier- les annonces légales et judiciaires