MERCREDI TMC mars TNT IQ C TNT 60 21.00:90'Enquêtes 6.35 Je peux le faire - 6.45Téléachat - 8.45 Les mystères de l'amour, série dramatique - 10.05 Un papa d'enfer, téléfilm dramatique de Simon Curtis -11.55 Friends, série comédie-U.20 TMC infos. Section de recherches ? Série policière. Rediff. (Saison 7,16 ep.). Belle à mourir (ep. 11 ). À l'issue du palmarès d'un concours de Miss, une concurrente déçue quitte la scène, furieuse -15.25 Partie de campagne (ep. 13). Le lendemain d'une soirée, le corps d'un invité gît, déchiqueté, dans un enclos à cochons -16.30Tarif de nuit (ep. 9). À l'aube, un taxi est stationné sur un passage à niveau. Un train arrive à vive allure et le choc est inévitable - 17.35 Far Ouest (ep. 12). Une jeune chanteuse se déhanche sur de la musique country. Le lendemain, elle décède. Lavant Quotidien Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien, première partie Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien Magazine présente par Yann Barthès. 90' ENQUÊTES 5 Magazine présente par C. Rousseau. Rediff. Courses-poursuites, incivilités, accidents : dans la jungle du périph'. La Côte-d'Or est l'un des carrefours autoroutiers les plus denses de France. Dans ce département traversé par 5 autoroutes circulent chaque année des millions d'automobilistes. Pour surveiller ce trafic, un groupement de gendarmerie en alerte 7 jours sur 7 et composé de 630 militaires. Parmi eux, nous avons suivi les 32 hommes de l'escadron de Beaune - 23.10 Accidents, courses-poursuites et fous du volant : pas de répit pour les gendarmes de l'autoroute. La Côte-d'Or est l'un des carrefours autoroutiers les plus denses de France. Dans ce département traversé par 5 autoroutes circulent chaque année des millions d'automobilistes. Pour surveiller ce trafic, un groupement de gendarmerie en alerte 7 jours sur 7 et composé de 630 militaires. 1.40 Programmes de la nuit. 13.40 17.10 El 20.15 20.55 E] 21.00 00 .ca TNT ll C TNT 61 2l.00: Mimie Mathy 6.45 La petite sirène, téléfilm Conte de Irina Popow - 8.15 Les infos - 8.20Vampire Diaries, série fantastique. (Saison 7, 22 ep.).Tuez-les tous (ep. 20). Pour rompre la malédiction (ep. 21). Nul n'échappe à son destin (ep. 22) -11.05 La villa des coeurs brisés-13.10 dap - Le magazine culturel. Regarde-moi : un silence pour tout se dire Divertissement animé par Karine Fem. Rediff. Qu'ils soient mariés, frères et sœurs, amis d'enfance, tous se sont prêtés au jeu du regard. Certains sont en froid depuis des années, d'autres ne se connaissent pas. La villa des cœurs brisés Téléréalité. Rediff. Les coeurs brisés vont évoluer dans un cadre paradisiaque, une villa de rêve à Saint Martin ! Aidés par Lucie, la love coach. Nos chers voisins Série comédie française. LolyWood Divertissement inédit. En toute honnête: l'hôpital. JOSÉPHINE, ANGE GARDIEN 9 Série française (rediff., saison 10, 6 ep., 14, 4 ep.). Avec Mimie Mathy (Joséphine), Audrey Dana (Nina Lafon), Anne Jacquemin (Camille Catinel), Bruno Abraham Kremer (RemyTeyssier), Annie Grégorio (MartineTeyssier). Un passé pour l'avenir (ep. 3). Un jeune couple, qui ne présente pourtant aucun problème de stérilité, essaie depuis plus de deux ans d'avoir un enfant. La jeune femme, Nina, commence à se désespérer. Joséphine endosse pour cette mission l'habit d'apprenti pâtissier dans la boulangerie tenue par les parents de Nina - 22.50 En roue libre (ep. 2). Le nouveau client de Joséphine, Christophe, est en fauteuil roulant après qu'un accident l'a privé de l'usage de ses jambes. C'est Paola, sa fille, qui a insisté pour qu'il engage une nouvelle assistante personnelle car il doit reprendre son travail d'architecte d'intérieur. 0.40 Confessions intimes, magazine - 3.15 Programmes de la nuit. 70