Le 25 mars à Beauvoir sur Mer. Êtes-vous inscrits pour le 3e Bike & Run ? – actu.fr En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Le 25 mars à Beauvoir sur Mer. Êtes-vous inscrits pour le 3e Bike & Run ? Pays de la Loire Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Le 25 mars à Beauvoir sur Mer. Êtes-vous inscrits pour le 3e Bike & Run ? Le Bike & Run du Pays du Gois est de retour le 25 mars. Il est encore temps de constituer vos équipes, et de vous lancer dans la course. Publié le 9 Mar 18 à 16:58 Le Bike & Run du Pays du Gois est de retour en mars (©Le Courrier vendéen) Organisé par la Municipalité de Beauvoir sur Mer, en partenariat avec le Comité départemental de Triathlon et le Vélo Belvérin, le troisième Bike & Run du Pays du Gois aura lieu le 25 mars. Les inscriptions sont ouvertes. Le Comité de Vendée de Triathlon a choisi l’événement pour être le championnat « Bike and Run de Vendée 2018 » toutes catégories. Pour y participer, il suffit de constituer un binôme : un participant à pied, l’autre à vélo. Quatre épreuves sont au programme, dont deux ouvertes aux enfants. La course des « Chiquottes » (mini-poussins et poussins, nés entre 2009 et 2011) à 13h30 pour 1200 mètres Les « Drôles » (pupilles et benjamins, nés entre 2005 et 2008, sur 2,4 km autour du complexe sportif) Course XS de 9 km (catégories minimes, nés avant 2004 à vétérans) Course S de 18 km (cadets nés avant 2002 à vétérans), à partir de 15h. Inscriptions sur place (avec majoration) ou en amont sur le site internet de la mairie de Beauvoir sur Mer : www.mairie-beauvoirsurmer.fr . Complexe sportif de Beauvoir sur Mer. Ouverture du secrétariat à partir de 12h30. Franck Fischbach Le Courrier Vendéen Athlétisme Le Courrier Vendéen Pays de la Loire Beauvoir-sur-Mer Dernières actus 17:16 La météo de votre weekend 17:15 Saint-Gilles Croix de Vie. Saint Jazz sur Vie : la billetterie est ouverte ! 17:01 Votre weekend sportif 16:58 Le 25 mars à Beauvoir sur Mer. Êtes-vous inscrits pour le 3e Bike & Run ? 16:00 Le nettoyage de plage et la compétition de surf annulés demain à St-Jean 15:51 Au refuge l'Arche de Noé à Challans : « Tout part en morceaux » 14:16 Les footballeuses de Challans en visite à Clairefontaine en avril 12:01 Jusqu'au 15 avril, des candidats pour être pompiers volontaires à Challans ? 11:43 Un phoque vivant découvert sur la plage de Notre-Dame de Monts 06:01 Île d'Yeu : toujours plus de défis pour le skipper Benjamin Dutreux ! Hier Challans : « Insulté » par ses élèves et leurs parents, le professeur d'un collège fait condamner l'État Hier À Coëx : « Papillon » s'en est allé Hier Paris Cap-Nord : L’effet « Papillon » ! Hier Noirmoutier en l'île : Antoine Bugeon a créé une BD géante pour la nouvelle exposition au château musée Avant-hier Noirmoutier en l'Île : un hangar agricole partiellement détruit par un incendie 5 mars 2018 Coëx. La pratique du Kin Ball au sein d'Handi Espoir 5 mars 2018 Commequiers. Elle percute le parapet, et tombe dans la Vie 5 mars 2018 Gazelles de la Mer : une habitante de Saint-Jean de Monts, seule vendéenne en sélection 4 mars 2018 Les résultats sportifs du weekend 4 mars 2018 Test jeu vidéo. Armored Warfare, un jeu gratuit "blindé" de bonnes intentions 4 mars 2018 Saint-Hilaire de Riez. Festival D32 : et le deuxième artiste sera... Hoshi ! 4 mars 2018 Commequiers. Travaux : la bibliothèque déménage temporairement rue du Château 4 mars 2018 Les Rendez-vous de midi sur Nov FM du 5 au 9 mars 1 mars 2018 Noirmoutier en l'Île - Ancienne clinique vétérinaire : un oubli fâcheux du Préfet relance sa démolition 1 mars 2018 Test jeu vidéo. Avec Kingdom Come : Deliverance, plongez au cœur de l'Histoire, et de la Bohème ! 1 mars 2018 La météo de votre weekend 1 mars 2018 Votre weekend sportif 1 mars 2018 Rallye touristique de la Corniche Vendéenne. Les inscriptions sont ouvertes ! 1 mars 2018 Le 10 mars, Mademoiselle Orchestra pour fêter la journée des femmes à Challans 1 mars 2018 Dimanche 4 mars. : 2e réunion de courses hippiques à Challans 1 2 3 Le Courrier Vendéen Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Loguivy-Plougras APPEL À TÉMOINS – Un quinquagénaire de Loguivy-Plougras recherché Pays de la Loire METEO. Le temps de ce samedi 10 mars en Sarthe Caen Handball - Proligue. Caen joue une mi-temps et se remet en difficulté Cherbourg-en-Cotentin Handball : Proligue : la JSC remporte le derby face à Caen (27-25) Lannion Lannion. Il collecte vos chaussures pour la Croix-Rouge L'actu en vidéo : Inégalités salariales : les promesses de Macron video playing Inégalités salariales : les promesses de Macron 08/03/18 En Grèce, le cri d'alarme des retraités 08/03/18 Météo semaine prochaine : un... 03/03/18 Commerce: "l'état des relations... 08/03/18 Face au CRIF, Macron refuse de... 08/03/18 300 jihadistes français tués sur le théâtre... 07/03/18 Avec Le Courrier Vendéen , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Le Courrier Vendéen Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis