SAMEDI 24 """s france 5 TNTSCBNSORS TNT7C7N70R7 20.50 : Échappées belles au Cambodge 5.25 C dans l'air - 6.30 Zouzous : Docteur La Peluche, Bob le bricoleur. Paprika, La petite école d'Hélène, Yétili - 10.00 Consomag - 10.05 Silence, ça pousse ! Quand il faut trouver de l'espace pour cultiver les plantes -11.05 La maison France 5 à Avignon, dans le Vaucluse - 12.45 Les escapades de Petitrenaud, présentées par Carinne Teyssandier à Saintemilion, en Gironde - 13.10 Embarquement immédiat : Au pays des Kalmouks -13.40 Dangers dans le ciel - 16.35 Les plus beaux ponts du monde. Le mystère de la tête d'Henri IV J Documentaire de S. Gabet et R Belet. Rediff. La tête d'Henri IV a été retrouvée bien loin de la basilique royale de Saint-Denis. Pourquoi et comment le célèbre roi de France a-t-il été dépossédé de son crâne ? 16.50 Saint Louis, le roi dispersé - 17.45 C dans l'air - 19.00 C l'hebdo - 20.00 C l'hebdo, la suite - 20.20 Zoo nursery Berlin. ÉCHAPPÉES BELLES 9 Magazine présente par Sophie Jovillard. Cambodge, le royaume enchanteur. Sophie Jovillard se rend au pays du sourire pour un voyage aussi charmant qu'inattendu. Reportages : Dans les coulisses d'Angkor - Awen, Angelina Jolie et la fleur de lotus - La gastronomie de la tarentule - Les voix de la réussite - Aki Pa, un Khmer rouge repenti - Les îles du bout du monde, passion Koh Lanta ou welcome to paradise - 22.20 Bahamas, un rêve en bleu, présente par J. Pitorin. Rediff. Reportages : Les Bahamas d'îles en îles - Pays de l'accueil -Atlantis : dans les coulisses d'un complexe unique au monde - La conche, symbole des Bahamas - Into the blue - Faster : la fabrique de sprint des Bahamas. 23.55 C dans l'air. L'œil et la main J Magazine. Rediff. Sida, des raisons d'espérer. Les années 1980 ont été touchées de plein fouet par le sida. La communauté sourde a été particulièrement vulnérable par manque d'informations et par méprise sur le sens du diagnostic. 1.25 Voyage d'un chef : Inde - 2.20 La nuit France 5. 20.50 EB rn 21.40 23 m 20.50 : Joséphine de Beauharnais, impératrice des Français 5.00 Best of Arte journal - 5.20 Le rêve d'un chef : l'Orchestre des Roms et Sintis - 6.15 Bugatti, l'ivresse de la vitesse - 7.10 Nadia Comaneci, la gymnaste et le dictateur - 8.05 Cosmos, une odyssée à travers l'Univers : Au commencement - 8.50 360°-Géo : Les insectes, nourriture de demain ? - Le caroubier, l'or noir de la Crète - 10.40 Un palais à Marrakech - 11.25 Fascinants insectes : Manger ou être mangé - Les coléoptères - Survivre à l'hiver - 13.35 Jardins d'ici et d'ailleurs : La Garenne Lemot • 14.05 Stonehenge : rites et sépultures - 15.00 Merveilles nordiques : Les fjords - Les lemmings -16.30 Quand l'Histoire fait dates : 13 juin -323, mort d'Alexandre le Grand - 1492, un nouveau monde - 17.25 Sur les traces de l'ours de Gobi -18.10 Cuisines des terroirs : LAIentejo - 18.35 Arte reportage - 19.30 Le dessous des cartes. Kazakhstan : un pont entre la Chine et l'Europe -19.45 Arte journal - 20.05 Vox pop - 20.35 Karambolage - 20.45 Athleticus : Sur le banc de touche. JOSÉPHINE DE BEAUHARNAIS, IMPERATRICE DES FRANÇAIS Documentaire allemand de Jobst Knigge Née en 1763 dans une riche famille de colons martiniquais, Marie-Josèphe Rose de Tascher de La Pagerie est mariée à l'âge de 16 ans au vicomte Alexandre de Beauharnais. De cette union malheureuse naissent deux enfants, Eugène et Hortense. En 1794, le couple est emprisonné dans les geôles révolutionnaires. Alors qu'Alexandre est guillotiné en juillet, Rose est sauvée par la chute de Robespierre. Sa grande beauté et ses élégantes toilettes ouvrent à la veuve les portes des salons de la haute société. Lola Montés et son roi Documentaire de W Truchsess von Wetzhausen. Danseuse exotique d'origine irlandaise, élevée aux Indes avant de partir sillonner l'Europe au gré des rencontres, Lola Montés fit tourner les têtes de bien des hommes. 22.35 Les enjeux du don d'organes - 23.30 Streetphilosophy - 24.00 Square - 0.25 Court-circuit-1.25 Mammifères marins, les maîtres des abysses - 3.10 Téléfilm : Commissaire Marthaler. L'ange de la mort.