25 mars DIMANCHE TNT8J1INT58 TNT9CTNT59 15.20 16.55 18.55 21.00 BB 23.20 2100: Sébastien Cotterot, Catherine Pro 7.00 Le Zap - 8.45 Les animaux dè la 8 - 13.25 JT - 13.35 Roman noir : Les mystères de l'Ouest, téléfilm policier de David S. Cass Sr. Roman noir : Un enfant dans la tourmente Téléfilm américain (2006). Rediff. Réalisation : David S. Cass Sr. DuréeTV : 1 h35. Avec Kellie Martin (Samantha Kinsey). Policier. Après le meurtre d'un directeur financier travaillant pour une puissante compagnie californienne, la police recherche le jardinier du golf vu sur les lieux du crime et soupçonné du meurtre. Roman noir : Nid d'espions Téléfilm américain (2006). Rediff. Réalisation : David S. Cass. DuréeTV : 2hOO. Avec Kellie Martin (Samantha Kinsey), Arye Grass (Jonathan Stansfield), Clarence Williams (Philby). Policier. En période d'inventaire de la librairie, Samantha et Philby préfèrent assister au salon du livre d'espionnage et rencontrer un célèbre auteur russe et ancien espion surnommé le magicien. Les Terriens du dimanche ! Magazine inédit présente par Thierry Ardisson. LA DILETTANTE Film français (1998). Rediff. Réalisation : Pascal Thomas. DuréeTV : 2h20. Avec Catherine Fret (Pierrette Dumortier), Sébastien Cotterot (Eric), Barbara Schulz (Nathalie), Jacques Dacqmine (Monsieur Delaunay), Marie-Christine Barrault (Thérèse Rambert). Comédie. Pierrette Dumortier, femme de caractère mais velléitaire et sans défense contre l'ennui, décide un beau jour de tout quitter, amant, relations, fortune et Neuchâtel, pour retourner à Paris. Un film léger mené parfaitement par la pétillante Catherine Fret. Héritage de Johnny : la guerre des clans Magazine présente par Julien Courbet. Ce documentaire sera suivi d'une émission spéciale présentée par Julien Courbet. 0.10 Programmes de la nuit. TNT : TNT -t- n° chaîne - TNT* payante - C TNT : bouquet Canal TNT payante U.20 É 16.05 m 18.00 19.30 20.50 21.00 Q 22.50 21.00:Aïssa Ma'/'ga, MaxBoublil 6.00 Wake up - 7.10 Le hit WS - 8.15 W9 boutique -10.30 GénérationTop 50, divertissement -12.35 Météo -12.40 Dangereuse thérapie, téléfilm thriller de George Erschbamer. Les yeux de l'assassin Téléfilm américain (2015). Rediff. Réalisation : Jason Furukawa. DuréeTV : 1 h55. Avec AnnaLynne McCord (Sarah Miller). Drame. Victime d'un individu malveillant qui la harcèle, une jeune femme tente de percer son identité. Une femme sous influence Téléfilm canadien (2016). Rediff. Réalisation : Philippe Gagnon. DuréeTV : 1 h55. Avec Claire Foriani (AlisonWynn). Drame. Alison n'a qu'une idée en tête : pouvoir un jour participer au triathlon le plus mythique au monde, celui d'Hawaii. Kaamelott Série comédie française. (Saison 1 ). Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise de nerfs Divertissement inédit. Météo PRÊT À TOUT Film français (2012). Rediff. En audiodescription. Réalisation : Nicolas Cuche. DuréeTV : 1h50. Avec Max Boublil (Max), Afssa Maïga (Alice), PatrickTimsit (Demougin). Comédie. Pour se rapprocher d'une femme qu'il n'a jamais cessé d'aimer, un jeune homme qui a fait fortune grâce à son site Internet se fait passer pour un simple employé et multiplie les mensonges. Lin scénario maladroit pour cette comédie ] romantique poussive. Relooking extrême : spécial obésité Téléréalité présente par Chris et Heidi Powel!. Josh et Kelli (1/2). Deux candidats vont réussir l'exploit d'atteindre leur objectif en seulement six mois - 23.40 Josh et Kelli (2/2) - 0.35 Jenn (1/2). Jenn, 155 kilos, est une épouse et une mère de famille dévouée au service de sa communauté -1.35 Jenn (212). 2.20 Programmes de la nuit. 33