LUNDI26 mars TMC TNT10CTNT60 TNT ll C TNT Sl 21.00 : Jasari Statham, Shu Oi 6.35 Je peux le faire - 6.45Téléachat - 8.45 Les mystères de l'amour, série dramatique - 10.05 Une ennemie si proche, téléfilm dramatique de Michael Scott - 11.55 Friends, série comédie -13.50TMC infos. Monk J Série policière américaine. Rediff. Monk et Sharona. Après la mort de son oncle, Sharona vient à San Francisco pour s'occuper des formalités administratives -14.50 Monk sur les chapeaux de roues. Inconsciemment, Nathalie aide un jeune homme à voler un vélo. 15.50 Le demi Monk. Un dangereux détenu s'est évadé de prison et a tué une femme. 16,50 Monk fait dè la résistance. Le parking oùTrudy a trouvé la mort va bientôt être démoli. 17.40 Monk et sa série préférée. Une actrice est victime d'un attentat. L'avant Quotidien Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien, première partie Magazine présente par Yann Barthès. Quotidien Magazine présente par Yann Barthès. LE TRANSPORTEUR? Film franco-américain (2002). Rediff. Réalisation : Louis Leterrier, Corey Yuen. Durée TV : 1 h40. Avec Jason Statham (Frank Martin), François Berléand (Tarconi), Shu Qi (Lai), Matt Schulze (Wall Street). Action. Reconverti chauffeur livreur dans le midi de la France pour des commanditaires douteux, un ex-militaire est contraint de protéger une Chinoise dont le père dirige un trafic d'immigrés clandestins. Un scénario sommaire imaginé par Luc Besson. Joker y Film américain (2014). Rediff. Réalisation : Simon West. Durée TV : 1h55. Avec Jason Statham (Nick Wild), Michael Angarano (Cyrus Kinnick), Dominik Garcia-Lorido (Molly). Action. Nick Wild, ex-marine reconverti en garde du corps, rêve de quitter Las Vegas. 0.35 90' enquêtes, magazine - 3.05 Programmes de la nuit. 13.40 17.10 m 20.15 20.35 22.35 m 20.35: Cristiano Ronaldo (Portugal) 6.45Téléachat - 8.45 Les infos - 8.50 Vampire Diaries, série fantastique. (Saison 7, 22 ep.). Le mystère de la chambre forte (ep. 18) . L'unique solution (ep. 19). Tuez-les tous (ep. 20) -11.35 La villa des coeurs brisés. Les frères Scott? Série dramatique américaine. Rediff. (Saisons, 22 ep.). Linstant des aveux (ep. 19). Lucas ne sait plus s'il doit continuer à jouer au basket après la mort de Keith -14.30 La demande (ep. 20). Lors d'un week-end, Nathan doit affronter un ancien rival qui semble intéressé par Haley. Brooke et Mouth échafaudent un plan pour se venger de Rachel -15.20 Faute avouée... (ep. 21). Lors de la répétition du mariage, Brooke se dispute avec Haley au sujet de sa robe de mariée. Karen et Lucas reviennent à Tree Hill -16.15 Juste mariés (ep. 22). Nathan s'inquiète pour Haley alors que l'amitié entre Brooke et Payton est compromise. La villa des cœurs brisés Téléréalité. Rediff. Nos chers voisins y Série comédie française. FOOTBALL : PORTUGAL/PAYS-BAS I Match amical. En direct. Au Stade de Genève. Les champions d'Europe affrontent les Pays-Bas dans le cadre des matchs de préparations pour la Coupe du Monde 2018. Les Bataves n'ont pas réussi à valider leur ticket pour le Mondial russe et jouent donc ce soir le rôle du sparring-partner de luxe. L'occasion est belle pour Robin Van Persie et les siens de briller face à Cristiano Ronaldo et ses coéquipiers. Appels d'urgence ? Magazine. Alerte rouge pour les secours de Dijon. Dans la ville de Dijon, dans le département de la Côte-d'Or, pompiers et médecins du Samu multiplient les interventions - 23.35 Police municipale de Colombes. 0.50 Flics: leur vie en direct, série documentaire - 2.40 Programmes de la nuit. 46