26 mars LUNDI TNT8CTNT58 *\/" TNT9CTNT59 2100 : John Cusack 6.1,5 Gym direct - S.OOTéléachat - 9.00Tpuche pas à mon poste ! - 12.40William à midi. 13.50 Inspecteur Barnaby Série policière britannique. Rediff. (Saison 13, Sep. et9, Sep.). L'épée de Guillaume (ep. 2). Barnaby, à la demande du pasteur de Midsomer Parva, essaie de savoir quel est l'être encapuchonné, aperçu sur une vidéo de surveillance de l'église, qui envoie des lettres anonymes et menaçantes à certains notables. Parallèlement, il se doute que le maire de Causton, Dave Hicks, est en train de monter une arnaque immobilière -15.25 La mort en chantant (ep. 7). Le choeur de Midsomer Worthy, dont fait partie Joyce Barnaby, craint pour la vie de ses membres quand son baryton Connor Simpson est assassine quèlques jours avant un concours. 17.45 C'est que de la télé ! Divertissement en direct animé par J. Courbet. 19.05 TPMP : première partie Divertissement en direct animé parC.Hanouna. 20.10 Touche pas à mon poste ! Divertissement en direct animé parC.Hanouna. 21.00 LE CONTRAT Film américain (2007). Rediff. Réalisation : JB] Bruce Beresford. Durée TV : 2h. Avec Morgan Freeman (Franck Garden), John Cusack (Ray Keene), Ned Bellamy (Evans). Thriller. Alors qu'il est parti camper avec son fils, un Américain repêche deux hommes dans une rivière : un policier menotte à un tueur à gages. À la mort du flic, il doit ramener le criminel aux autorités. Seize ans après «Miss Daisy et son chauffeur». Morgan Freeman rejoint Bruce Beresford pour un beau rôle à contre-emploi. 23.00 12 heures Q Film américain (2012). Rediff. Réalisation : Jjjj] Simon West. Durée TV : 1h40. Avec Nicolas Cage (Will Montgomery), Josh Lucas (Vincent). Thriller. Un ancien voleur doit affronter ses anciens associés, qui ont kidnappé sa fille. 0.40 Game ofThrones, série (Saison 5, ep. 1/10) - 2.40 Programmes de la nuit. TNT : TNT + n° chaîne - TNT* payante • G TNT : bouquet Canal TNT payante 12.60 16.40 18.50 rn 20.50 20.55 21.00 QQ m 22.50 2100 : Anthony Hopkins 6.00 Wake up - 8.30 W9 hits - 10.20 @ vos clips -11.50W9 hits -12.35 Météo. Bones Série américaine. Rediff. (Saison 5, 22 ep.). X-Files (ep. 11). Booth et Brennan doivent identifier une passionnée d'ovnis, morte au Nouveau Mexique -13.50 Combustion spontanée (ep. 8). Lors d'une visite, un agent immobilier aperçoit un cadavre consumé dans une maison à vendre - 14.55 Noël en famille (ep. 10). En ces veilles de fêtes, un homme a tenté de dévaliser une banque déguisé en Père Noël - 16.00 Apparences trompeuses (ep. 13). Booth et Brennan se rendent sur un site historique de la Guerre Civile où un squelette a été déterré. Un dîner presque parfait Jeu. Les Marseillais Australia Téléréalité. Météo Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise de nerfs Divertissement inédit. PRÉMONITIONS Film américain (2015). Réalisation : Alfonso Poyart. DuréeTV : 1 h50. Avec Anthony Hopkins (John elancyl, Jeffrey Dean Morgan (Joe Merriwether), Abbie Cornish (Katherine Cowles), Colin Farrell (Charles Ambrose). Thriller. Deux agents du FBI font appel à un ancien médium pour les aider à démasquer un tueur en série. Une intrigue bien conçue qui sait créer la surprise. Anthony Hopkins est très convaincant dans la peau d'un médium. Suspense garanti !. Bones Série américaine (rediff., saison 6, 23 ep. et 4, 25 ep.). Avec Emily Deschanel (Tempérance «Bones» Brennan), Ryan O'Neal (Max Keenan). Justice divine (ep. 11). En montant les marches du tribunal sous les huées et les flashs, une tueuse en série est abattue - 23.45 Publier ou périr (ep. 18) - 0.35 T.O.C. (ep. 4). 1.30 Programmes de la nuit. 45