Dimanche 8 Relations téléspectateurs 0825809810* telespec@tf1.fr u u co E i 6.30 Tfou a Dessins animés. 28485137 Chuggington Dora l'exploratrice • Franklin • Chronokids • Les Mini-Ninjas « Les Légendaires • Miraculous • Les aventures de Ladybug et Chat noir. 10.20 Automoto m 5297311 Magazine. Jean-Pierre Gagick. 11.05TéléfootH 8125663 Magazine. Présentation : Frédéric Calenge. 12.00 Les 12 coups de midi ! m 91972 Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. 13.00 Le 13h m 5137 Présentation -.Anne-Claire Coudray. 13.30 Grands reportages B rn 8385224 Magazine. Présentation -.Anne-Claire Coudray. La vie derrière les murs. En France, il est rare qu'une équipe de télévision soit autorisée à filmer en prison des détenus à visage découvert. Après de longues discussions, une équipe du magazine a pu tourner au sein du centre de détention de Muret, près ^H de Toulouse. Pendant plusieurs mois, elle a eu accès à cet établissement pénitentiaire où les détenus purgent des peines supérieures à trois ans. Cette prison accueille plus de 600 détenus, tous criminels. 14.45 Reportages découverte Q 9536595 INÉDIT Magazine. Présentation -.Anne-Claire Coudray. Fleur australe : les dangers de la mer Rouge. Après avoir traversé les Caraïbes, le pôle Nord puis la mer Méditerranée, la famille Poupon-Danon poursuit son tour du monde sur le voilier «Fleur australe». Direction la mer Rouge par le canal de Suez. L'équipage va devoir rester discret, car le bateau aborde des contrées hostiles... 16.00 24 heures aux urgences © * H ffl Série documentaire. 3245682 Accidents en série. Benoît, Nicolas, Jérôme, Didier, Vincent, François et les autres ^H sont confrontés à des accidents graves : un homme grièvement blessé dans un accident de moto ; un jeune qui chute du premier étage de l'appartement familial ; un automobiliste qui fait plusieurs tonneaux avec son véhicule... Une loi des séries que ces soignants connaissent bien et assument avec un grand savoir-faire, voire avec une certaine ^H excitation. Les cas critiques sont en effet à la source de leur vocation. 17.15 Sept à huit - Life m 6486798 Magazine. Présentation : Harry Roselmack. 18.15 Sept à huit ll 1255175 Magazine. Présentation : Harry Roselmack. 20.00 Le 20h m 30663 Présentation -.Anne-Claire Coudray. 38 Vos soirées sur les autres grandes chaînes 20.55 Commissaire Dupin Série -k TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur tfl .fr Saint-Thibaut &•*'< Vincent Lacroix (Laurent Lalitte). 21.00 Elle l'adore **i INEDIT 2014 • 1h44 • Réalisation : Jeanne Herry. Scénario : Jeanne Herry et Gaëlle Macé • ^> il (Voir article page 15) 38345 Avec Sandrine Kiberlain : Muriel Bayen Laurent Lafitte : Vincent Lacroix Pascal Demolon : Antoine Olivia Côte : Coline Nicolas Bridet : Nicolas Sébastien Knafo : Sébastien Muriel Mayette : Arlette. Une esthéticienne fabulatrice n'hésite pas à se mettre en danger en aidant le chanteur qu'elle idolâtre à se débarrasser du corps de sa compagne, qu'il a tuée accidentellement. Le début. Muriel est esthéticienne. Bavarde et mythomane, elle ne peut s'empêcher de raconter à ses proches des histoires farfelues, histoire d'épicer un peu sa morne existence. Depuis vingt ans, elle est aussi la fan numéro 1 du chanteur star Vincent Lacroix, dont elle ne rate aucune apparition publique. Quand une nuit, ce dernier sonne à sa porte, sa vie bascule. Vincent vient de tuer accidentellement sa compagne au cours d'une dispute et cherche maintenant à s'en débarrasser. Muriel accepte illico de l'aider en transportant le cadavre jusqu'en Suisse... Notre avis. Lin thriller psychologique habile autour du mensonge et des ravages de la passion. Le tout étoffé d'une excellente interprétation. HUMOUR PEE ACTION ' VIOLENCE [ÉMOTION ÉROTISME fliilil Esprits criminels ** • VM am 17840 Série • 2007 • Saison 3, épisodes 2 et 3/20 Avec Shemar Moore : Derek Morgan Thomas Gibson : Aaron «Hotch» Hotchner • Jayne Atkinson : Erin Strauss. L'appât. Dans un quartier résidentiel de Milwaukee, quatre femmes mariées ont été enlevées en moins d'une semaine puis retrouvées mortes, le cœur arraché. La moitié de la cellule de profilers se rend sur place... 23.45 Morts de peur. Quatre cadavres de jeunes femmes âgées de 25 à 30 ans viennent d'être découverts dans l'Oregon.Tout laisse à penser que ces crimes sont l'œuvre d'un même tueur en série. Encore sous le choc de la brusque démission de Jason, l'équipe se rend sur place... Hotch (Thomas Gibson) et Erin Strauss (Jayne Atkinson). IUilllN 0.40 Person of Interest © ** VM ll H Série, saison 4, ep. 5 et 6/22. Les prophètes • Les imposteurs • 2.30 Émissions de la nuit 21.00 Capital Magazine 20.50 Les 100 lieux qu'il faut voir Série documentaire 20.55 Vicky Cristina Barcelona H lm-kir