DIMANCHE mars f rance »5 TNTBCSNBORS TNT7C7N70R7 20.50 : Michel Drucker, Patrice Duhamel 5.20 C dans l'air - 6.30 Zouzous : Jack et les camions, Les nouvelles aventures de Géronimo Stilton - 7.55 Silence, ça pousse ! Le végétal suspend le temps - 8.50 Entrée libre - 9.25 Marie-Agnès Gillot, l'art du grand écart -10.25 Échappées belles : Jours de fête à Dunkerque - 12.00 Les escapades de Petitrenaud -12.35 C l'hebdo - 13.35 Vu sur Terre : Québec - 14.45 Merveilles de la nature : Conquérants de l'extrême - 15.40 Alaska sauvage : Le retour de l'été. Made in Bretagne 9 Documentaire de Vincent Guérin. Rediff. Hénaff, Armor Lux, Henriot Quimper : ces marques emblématiques sont ancrées dans le cœur des Français. De Saint-Malo à Belleîle-en-Mer, un voyage au cœur de la Bretagne qui réussit. 17.40 Caramel, une note salée - 18.35 C politique, animé en direct par Karim Rissouli -19.55 C politique, le débat. MAI 68, LES COULISSES DE LA RÉVOLTE J Documentaire français d'Emmanuel Amara. À l'occasion du cinquantenaire de Mai 68, Patrice Duhamel retrace, à partir de témoignages inédits, les principaux épisodes de cette révolte historique. Ce documentaire nous plonge dans les coulisses du pouvoir et interroge des leaders étudiants et lycéens, des envoyés spéciaux des radios périphériques et cles journalistes. Entre deux Mai -1968-1981, les artistes et la politique ? Documentaire français de Philippe Pouchain et Yves Riou. Rediff. Rêves libertaires, hostilité face aux institutions, rapports ambigus entre les artistes et la politique, le bouillonnement de l'après-68 a remis en question nombre de valeurs culturelles. Avec les témoignages de Jack Lang, Guy Bedes, Mâcha Méril, Ariane Mnouchkine. 23.20 La vengeance de Poutine - 0.35 La tournée des popotes : Taïwan - 1.25 Les géants du transport - 2.15 Histoires de chats : Incroyables félins - 3.05 La nuit France 5. 20.55 BB 22.50 CD 20.55: John Wayne 5.00 Roland Barthes (1915-1980) : le théâtre du langage - 5.55 Personne ne bouge ! - 6.35 À la recherche du Hobbit : Les créatures du Nord - 7.00 Karambolage - 7.15 Dehesa, l'harmonie ibérique - 8.00 Arte junior. Cosmos, une odyssée à travers l'Univers : Lin monde libéré - Points de repères : Alexandre devient Grand - Arte junior, le mag-9.20 Téléfilm:L'exceptionnel Monsieur Tout-le-monde -10.50 Plans sur plans, le film noir -11.20 Metropolis -12.25 Le Don, ligne de vie des cosaques - 13.10 Héros de légende : Beowulf le guerrier - Perceval et le Graal - Ulysse, roi d'Ithaque - 15.45 Joséphine de Beauharnais, impératrice des Français - 16.40 Lola Montés et son roi - 17.35 Kupka, pionnier dè l'art abstrait -18.30 Rolando Villazon présente les stars de demain - 19.15 Cuisines des terroirs : La Dalmatie du Sud -19.45 Arte journal - 20.05 360°-Géo : LAnglais qui murmure à l'oreille des chiens - 20.50 Athleticus : Basket. LES QUATRE FILS DE KATIE ELDER Film américain (1965). Rediff. En audiodescription. Réalisation : Henry Hathaway. DuréeTV: 1h55. Avec John Wayne (John Elder), Dean Martin (Tom Elder), Martha Hyer (Mary Gordon), Earl Holliman (Matt Elder). Western. Quatre frères se rendent à l'enterrement de leur mère. Ils s'aperçoivent alors du dénuement dans lequel elle vivait et apprennent que le ranch familial ne leur appartient plus. Ils mènent l'enquête, malgré les réticences du shérif de la ville. Sûrement pas le meilleur western d'Hatha way ni de John Wayne. Un film qui se laisse regarder malgré tout. Jayne Mansfield : la tragédie d'une blonde J Documentaire français de Patrick Jeudy. Rediff. Litinéraire d'une des plus célèbres pin-up des années 1950, entre gloire et tragédie. Née dans une famille bourgeoise en 1933, Jayne Mansfield n'avait qu'un but : devenir star. 23.45 Être musicien et survivre - 0.40 Opérette : Les mousquetaires au couvent, de Louis Varney - 2.40 Film : Cet obscur objet du désir. 32