29 mars JEUDI france^ TNT3C3N30R3 20.55 EB m 23.40 rn 0.15 CD Robert Downey Jr., Jake Gyllenhaal ZODIAC? Film américain (2007). Rediff. Réalisation : David Fincher. Durée TV : 2h40. Avec Robert Downey Jr. (Paul Avery), Jake Gyllenhaal (Robert Graysmith), Mark Ruffalo (l'inspecteur DavidToschi), Anthony Edwards (l'inspecteur William Armstrong), Brian CDX (Melvin Belli). Thriller. À la fin des années 1960, un tueur en série insaisissable fait régner la terreur autour de San Francisco. Le 1er août 1969, une lettre arrive au journal le San Francisco chronicle. Son auteur revendique plusieurs meurtres, en fournissant des détails que seule la police connaît. Le tueur ajoute un cryptogramme, des signes antiques, astrologiques ou techniques. Intrigué, le dessinateur Graysmith accepte d'épauler Paul Avery, chargé de l'enquête. De nouveaux messages signés le Zodiac arrivent à la rédaction. Élégant, sobre, abouti, l'un des films les plus maîtrisés de David Fincher, réalisateur de Fight club et Seven. ce film est inspire d'une histoire vraie. Les scénaristes ont travaillé sur de nombreux documents : deux livres écrits sur le sujet et de nombreuses interviews réalisées à l'époque des faits. 23.35 Météo. Soir/3 Présenté par Francis Letellier. 9 0.10 Météo régionale. Conversations avec Mr Poutine J Documentaire en quatre parties d'Oliver Stone (3 et 4/4). Rediff. Suite des entretiens entre Oliver Stone et le président russe Vladimir Poutine. L'homme d'État a accepté de répondre à de nombreuses questions. Il évoque ses relations avec les présidents américains, de Sill Clinton à DonaldTrump, ainsi qu'avec ses prédécesseurs, Boris Eltsine et Mikhaïl Gorbatchev, son accession à la présidence de la Russie, ou encore son rôle présumé dans l'élection presidentielle américaine de 2016. 2.05 Un livre un jour-2.10 Midi en France -2.40 Les grands du rire - 2.10 Midi en France -4.10 Ici en France - 4.25 Les matinales - 4.55 Questions pour un champion - 5.30 Plus belle la vie. 21.00 tsi rn Katharine McPhee, Elyes Gabel SCORPION ? Série américaine (saison 4, 22 ep.)- Avec Elyes Gabel {Walter O'Brien), Katharine McPhee (Paige Dineen), Eddie Kaye Thomas (Toby Curtis), Jadyn Wong (Happy Quinn), Ari Stidham (Sylvester Dodd), Riley B. Smith (Ralph Dineen), Robert Patrick (Cabe Gallo). Policier. Walter O'Brien possède le 4e Q.I. le plus élevé du monde. À la tête de Scorpion, il travaille avec d'autres grands génies pour résoudre des crises urgentes. Otages (ep. 5). Accompagné de Paige et Cabe, Walter assiste à une convention sur les nouvelles technologies, en présence de Richard Elia, venu présenter une application bancaire révolutionnaire. Soudain, un groupe de terroristes prend les participants en otages. Les agents comptent sur l'aide extérieure de Toby, Happy et Sylvester - 21.55 Le vaisseau fantôme (ep. 6). Scorpion participe au tournage d'une émission censée prouver ou réfuter l'existence des fantômes. Tous, sauf Walter, sceptique, montent à bord du Queen Mary, célèbre navire connu pour être hanté, afin d'installer un système de surveillance - 22.45 Chauve qui peut ! (rediff., saison 3, ep. 6/25). Le jour d'Halloween, Walter et son équipe font de la spéléologie dans une grotte d'Arizona. Objectif : guérir des chauves-souris malades afin d'empêcher un dérèglement de l'écosystème - 23.30 Votez Scorpion ! (rediff., saison 3, ep. 7/25). Scorpion est mandaté par le chef cle l'État pour une mission le jour des élections présidentielles. Suspecte de fraude, Walter en est exclu - 0.25 L'algorithme dans la peau (rediff., saison 1, ep. 8/22). Un bloggeur spécialisé dans la musique est assassine. Une formule mathématique a été placée à côté du corps - 1.10 L'opération Gumbo (rediff., saison I, ep. 9/22). L'ex-femme de Cabe utilise le mot de passe d'urgence «Gumbo» pour l'avertir qu'elle court un grave danger. Même en étant des professionnels de la high-tech, les membres de Scorpion se font parfois piéger. Jamais très longtemps. 2.00 Météo - 2.05 Programmes de nuit. TNT : TNT + n° chaîne - C : Canal + n° chaîne - N : Numéricable + n° chaïne - OR : Orange + n° chaîne 79