Samedi 7 a» co e/ï 6.00 Ludo ll Oess/ns animés 6192200 Boule et Bill : «Arrête ton cirque» • Tom et Jerry Show : «Le bon tuyau». 8.20 Samedi Ludo ll Dessins animés 43545945 Les Lapins crétins : invasion «tf : «Dôme crétin» » Garfield & Cie : «Contre vents et marées» • Sept nains & moi : «Calino de jardin». 11.15 Consomag H 9456194 11.20 On a la solution ! H m 9774262 Magazine. Présentation : Louise Ekland. À Bordeaux. 12.0012/13 67819 Édition régionale • 12,25 Journal national. Présentation : Catherine Matausch lll 12.55 Cyclisme : Tour de France 6737858 En direct. Commentaires Alexandre Pasteur et Laurent Jaubert, (Voir article page 20) 1re étape : Noirmoutier-en-lle - Fontenay-le-Comte (201 km). Les coureurs vont plonger immédiatement dans le grand bain du Tour, puisque la région ouverte aux quatre vents peut occasionner des bordures si une équipe prend la peine de tenter un coup deTrafalgar. La nécessité de devoir gérer la course pourrait cependant en refroidir certaines... 14.05 Les grands du rire 1647587 INÉDIT Divertissement, Présentation : Yves Lecoq, Yves Lecoq, en compagnie d'invités - François Pédron, Sébastian Marx, Nathalie Lourau, Didier van Cauwelaert et Jacques Expert- nous offre un condensé d'humour. 15.15 Les carnets de Julie H rn 8046216 Magazine. Présentation : Julie Andrieu. Les bords de Marne. Julie explore les bords de Marne, véritable écrin de verdure aux portes de la capitale, à la découverte de lieux emblématiques : les guinguettes ! 16.10 La Saintonge en Charente- Maritime. 17.05 Expression directe m 2375991 U2P. 17.15 Trouvez l'intrus Q 553552 Jeu. Présentation : Églantine Éméyé. 17.55 Questions pour un super champion ll Jeu. Présentation : Samuel Étienne. 1805736 19.0010/20 39967 Journal régional » 19.18 Édition locale * 19.30 Journal national. Prés. : C. Matausch® 20.00 Le journal du Tour ll 48228 20.10 Tout le sport H 5889823 20.30 Zprro ll El 23303 Série américaine, saison 1, ep. 8/39. Avec Guy Williams : Zorro/don Diego • George J. Lewis : don Alejandro. La chevauchée de la terreur. Don Alejandro est tombé dans le piège de Monastario... 26 Vos soirées sur les autres grandes chaînes 21.00 Vendredi, tout est permis avec Arthur Divertissement f rance «3 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur france.tv Benjamin (Pierre Arditi) et Graziella (Julia Molkhou). 20.55 Le sand de la vh ** Série francaise 2014 • Réal. : Marc Rivière • Saison 5, épisode 3/3 • <*> ll m 2121533 Avec Pierre Arditi : Benjamin Lebel Catherine Demaiffe : Mathilde Delaunay Marcel Amont : Hubert de Montalzat Julia Molkhou : Graziella Didier Bezace : Édouard Ferolles Atmen Kélif : Driss Medraoui. Chaos dans le vin noir. Benjamin Lebel se rend dans le vignoble de Cahors pour goûter la dernière cuvée d'un grand domaine. Le début. Benjamin Lebel est contacté par Édouard Perrolles. Le puissant homme d'affaires est aussi l'heureux propriétaire du château Camps de Grèze, un des fleurons du vignoble de Cahors. Benjamin se déplace au domaine en compagnie de Mathilde, sa fidèle collaboratrice. Au moment de déguster le vin sorti de la cuve n°13, les deux œnologues ont un haut-le-cceur. Une odeur nauséabonde émane du précieux breuvage. Pour connaître l'origine de cette pestilence, Benjamin demande au maître de chai de vider la cuve. Leur découverte s'avère macabre... Notre avis. Une enquête aux multiples rebondissements menée de main de maître par un Pierre Arditi très en forme. HUMOUR' ACTION VIOLENCE ÉMOTION | ÉROTISME H Le sang de la vigne Série • 2010 • Réal. : Marc Rivière • Saison 2, épisode 2/3 Avec Pierre Arditi : Benjamin Lebel Cathe- ^^^^^^"" »' rine Demaiffe : Mathilde Rachel Arditi : Margaux Lebel Yoann Denaive : Silvère Dugain. La robe de Margaux. L'œnologue Benjamin Lebel enquête sur un acte criminel qui a ^ failli coûter la vie à sa fille. Le début. En voiture avec France, Benjamin Silvère (Yoann Denaive) Lebel croise une décapotable dans laquelle il et Benjamin (Pierre Arditi). reconnaît sa fille Margaux, censée être à New York. Interrogée par ses soins, Mathilde lui révèle que Margaux vient de revenir dans le Bordelais... Notre avis. Lin épisode particulièrement bavard. HUMOUR | ACTION VIOLENCE ÉMOTION • ÉROTISME IMilllN 0.05 Soir/3 ll « 0.30 Bloody Daughter INÉDIT Doc. • 2.05 Le concert d'adieu de Myung Whun Chung à Orange ll INEDIT « 3.25 Les carnets de Julie avec Thierry Marx HU* 4.20 Les nouveaux nomades SH» 4.40 Les matinales 5.05 Questions pour un super champion H (BJ 20.55 Fort Boyard Jeu 20.55 Échappées belles Magazine 20.50 Monuments éternels Documentaire-k if