TFI SERIES FILMS H66II20II201 5.55 Une histoire, une urgence ll • 11.55 Petits secrets en famille K Série • ,13.35 Le mystère du lac © *** ^> ll Série, saison 1, ep. 1 et 2/6. Avec Barbara Schulz, Lannick Gautry • 17.55 Profilage © ** ll Série, saison 1, ep. 2, 4 et 3/6. Avec Guillaume Cramoisan, Odile Vuillemin. Sans rémission • Paradis perdu • Le fils prodigue. rJHHH Nos chers voisins ~~*] Série française • Saison 3 • ll Avec Martin Lamotte Isabelle Vitari Gil Alma Christelle Reboul JoyEsther Titoff. Fête des voisins. C'est la fête des voisins ! Pour célébrer l'événement, célibataires, vieux ronchons et jeunes fêtards se donnent rendez-vous pour une grande fête dans la cour de l'immeuble, entièrement relookée pour l'occasion. 38491755 22.55 Nos chers voisins fêtent les vacances ll Série, saison 4. Avec Martin Lamotte « 1.00 Émissions de la nuit RMC RMC DECOUVERTE 6.00 Coupable ou non coupable ? © ll Série documentaire. De l'erreur au miracle judiciaire • La mort en héritage ©H • 9.10 Storage Wars : adjugé, vendu I ll • 17.15 Supercar Megabuild ll Série documentaire. Audi RS • Jaguar Dragster • MC Laren Pl • Lamborghini Huracan • Aston Martin Vantage. KJiMil BP jours en prison (E) ~~] INÉDIT Divertissement • ll 68205129 Présentation. Sept volontaires s'infiltrent en milieu carcéral et deviennent des «pri- 1^ sonniers ordinaires» pendant soixante jours. Sous couverture, ils doivent conserver secrète leur identité afin de gagner la confiance des autres prisonniers. Ils servent aussi de relais pour comprendre les conditions de détention et les rouages du système pénitentiaire • Le jour J • Premier faux pas. 23.20 Retour à l'instinct primaire m INÉDIT Divertissement 6.20 Un trésor dans votre maison ll Liliane • Monique • Dorothée • 9.00 La boutique 6ter 11.05 Les rois de la réno ll Briser la glace • Vue sur mer • Sans queue ni tête • Une facture salée • Le choix des arbres • INÉDIT Au poil • 13.30 Tiny House : mini-maison à emporter I • 16.50 Norbert commis d'office ll KiBiIil Rénovation impossible ] INÉDIT Divertissement • ll 91246755 Ça tourne ! Dans le petit bourg de Reno, un bâtiment de ferme est vendu aux enchères. Rat et Paige l'acquièrent pour 125,50 dollars mais cette vieille écurie va leur demander beaucoup de travail «Feu vert. Line petite maison de campagne d'une superficie de 85 m2 est mise aux enchères à Azle. Casey et Catrina dépensent 950 dollars pour ce bien qui possède deux chambres peu spacieuses. 22.40 Rénovation impossible ll Émissions de la nuit CHÉRIE 25 1.55 6.00 Téléachat • 9.00 Les enquêtes impossibles © ll Trahisons/Machination fatale/Licenciement mortel • Enlèvement/Mauvaises herbes • Tensions familiales/Une bière de trop • Un service religieux fatal/Histoire de linge sale • 13.20 Snapped : les femmes tueuses © • 16.25 Sous les jupons de l'Histoire ll Nord et Sud ** Série américaine • Saison 2, épisode 1/6 16581587 Avec Patrick Swayze Kirstie Alley James Read. Scandale à Mont-Royal. Amoureuse, Virgilia finit par s'enfuir avec l'esclave Grady et l'épouse. Ce scandale provoque le départ anticipé de la famille Hazard. Billy rejette les avances de Ashton ; il lui préfère Brett à qui il déclare sa flamme. Tous deux nourrissent l'espoir d'unir leurs destins... NUMÉRO 23 • 68 23 23l 22.45 Nord et Sud ** Série, saison 2, ep. 2/6. Trahisons • 0.35 Em. de la nuit 6.15 JT Morning « 6.35 P.J. ** fi Série 8.45 Redrum ©ll Massacre de noël • 9.20 Affaires résolues © ll Si jeune • Le voyeur • Étranges similitudes • Un si gentil garçon • 12.55 Non élucidé © ** ll Les derniers secrets de Francisco Benitez • L'affaire Éric Calers • L'affaire Michèle Gillet • 17.55 Ink Master : Redemption ©H HiHîM L'ombre d'un doute Magazine • Présentation : Franck Ferrand ll Le chevalier d'Éon, un agent trop secret. Membre du Secret du roi, le chevalier d'Éon est le personnage le plus fantasque du XVIIIe siècle. Pour obtenir des responsabilités, il a su séduire la monarchie. Mais il a aussi fait trembler le royaume, notamment en vivant un jour dans des habits d'homme et un autre dans des vêtements de femme. 47103804 21.55 La légende de Versailles Série documentaire. Louis XV, le soleil noir 23.40 Émissions de la nuit 16.00 Sénat en action • 16.30 Parlement hebdo » 17.00 Un cœur qui bat *** • 18.30 Débat • 19.00 Entre les lignes • 20.00 LCP, le mag 20.30 Livres & vous... 21.30 Manger c'est voter • 22.00 Déshabillons-les * 22.30 La rançon, enquête sur le business des otages » 23.30 Les raccrocheurs IM 0.30 Un monde en docs « 1 .00 Em. de la nuit LÉQUIPE 21II137II21II21 11.15 Automobile Le Mans Classic. En direct * 12.15 L'Équipe de Russie Magazine « 14.00 Volley-ball Nations League. (Final Six, demi-finale). En direct • 16.00 La grande soirée • 17.50 L'Équipe d'Estelle * 20.05 Kick-boxing Enfusion Talents 59 20.45 L'Équipe de la mi-temps 21.05 Kick-boxing © Enfusion Talents 59 21.50 L'Équipe du soir • 0.00 Émissions de la nuit Chaînes d'information en continu 1511102II15II15 e NEWS! e NEWS 161110111161116 ICI LCI FRANCEINFO TNT I Canal • Numéricâble • Orange 33