Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR FRANCE5 nnmiHlM6 6.30 Zouzous O Dessins animés. 9.50Lethéâââtre!o Magazine. 9.55 Echo-logis O Déjà diffusé. Série doc. «La green school». 10.25 Echappées belles O Déjà diffusé. ** Magazine. Par Raphaël de Casablanca. «Un été à Montréal». 12.00 Les escapades de Petitrenaud O Déjà diffusé. Magazine. Par Carinne Teyssandier. «Château-Arnoux». 12.30 La maison France5 Oûéjàdiff. Magazine. ParStéphaneThebaut. 14.10 Vous êtes super ! O Déjà diffusé. *** Série doc. «A Albi !» 15.10 Des bébés chez les animaux O Déjà diffusé. Série doc. «Petits cochons, petites chouettes». 15.30 Les trésors de la haute couture O Inédit «Dans les coulisses d'une collection». 16.30 Pjanète insolite O Déjà diffusé. Série doc. «Delhi et Agra». 17.30 J'irai dormir chez vous O ** Déjà diffusé. Série doc. «Croatie». 18.30 L'histoire de notre vie O. ** Déjà diffusé. Documentaire. 20.00 La tribu O Déjà diffusé. Série doc. «La dispute». 6.00 M6 music O 7.00 Absolument stars O Ea 11.20 Turbo O ca Magazine. Deux volets. 12.30 Sport 6 OBZ3 12.45 Le 12.45 O CD ParN.Renoux. 13.25 Maison à vendre O ca ** Déjàdiffusé. Magazine. L'animateur et deux architectes d'intérieur aident des particuliers à rendre leur bien plus attractif. A Bondoufle, Jennifer et Mathieu vivent depuis deux ans dans la maison laissée en héritage parla grand-mère deJennifer. Ils n'ont pas lebudget nécessaire pour la rénover. A Marsas, Claudine et Pierre, retraités, désirent vendre leur pavillon devenu trop chere entretenir-15.05 Monique, jeune retraitée, vit dans la banlieue de Nancy dans une grande maison des années 1960. Elle souhaite s'en séparer. Sandrine et Cyril, quant à eux, ont du mal à revendre leur corps de ferme de Roinville-sous-Dourdan. Notre avis : Stéphane Plaza prodigue de judicieux conseils. 16.55 66 minutes: grand format O ca 19.45 Le 19.45 O CH ParN.Renoux. 20.05 Sport 6 O ca 20.25 Scènes de ménages O ca Déjà diffusé. Série française. 6.05 Grand'art 7.00 Karambolage 7.15 Lucie raconte l'histoire 7.40 L'Altaï en 30 jours 8.25 Arte junior 9.55 Maigret et l'affaire Saint-Fiacre *** Film. Policier. NB11.35 Grand'art 12.20 Aux quatre coins de l'Europe 12.45 Les bébés dauphins de Shark Bay 14.15 Himalaya, le chemin du ciel ca Déjàdiffusé. Documentaire. 15.10 Himalaya, la terre des femmes O ca ** Déjàdiffusé. Documentaire. 16.05 Christine dè Suède, une reine libre ca. ** Déjàdiffusé Documentaire. 17.35 Chine, un million d'artistes O ca Inédit. Documentaire. 18.30 Le Stabat Mater de Pergolèse à la Sainte-Chapelle UBInédit. Concert enregistré à la Saintechapelle, à Paris, en 2016. 19.15 Le jardin d'Eden ca Déjàdiffusé. Série doc. «Sa Majesté du pays de Bade : la quetsche». 19.45 Arte journal 20.05 360°, Géo O Ca Déjà diffusé. «Plongeon de haut vol sur Marseille». 20.45 La minute vieille O UEDéjàdiff. 7.00 Gym direct 8.00 Les animaux de la 8 Déjàdiffusé. Magazine. Neuf volets. 13.25 Journal 13.35 La rose noire ED Déjà diffusé. ** Téléfilm d'Armand Mastroianni (USA, 2004) (1 et 2/2). Policier. Avec Brooke Shields. Dans une ville de l'Etat de New York, quatre femmes ont été assassinées par le même tueur, à l'énigmatique signature : une rose noire et un message, «Partie mais pas oubliée». Dix ans plus tard, à Sacramento, trois femmes disparaissent selon le même scénario. Un riche promoteur, Martin Darius, est accusé. Il s'assure les services d'une avocate de la cause des femmes, Betsy Tannenbaum. Elle vient de s'opposer dans une affaire au procureur Alan Page. Notre avis : Une intrigue mystérieuse et prenante. 16.55 Sous le masque d'un ange ED Déjà diffusé. Téléfilm de Peter Liapis (USA, 2001). Suspense. Avec Andrea Roth. Après des années en maison de redressement, une jeune femme décide de se venger de sa mère, qui l'avait abandonnée. 18.50 Les Inconnus : la totale ! Déjàdiffusé. Divertissement. Sisteron, dans les Alpes-de-Haute-Provence lll Lessence est un poste de depenses important * Les 100 lieux Tlili faut voir a Provence, des Alpes au Luberon. La Provence dévoile ses richesses dans ce volet fleurant bon les vacances • 21.45 Le Morbihan, des îles du Golfe à l'arrière-pays breton. Déjà cliff. Des eaux turquoise du golfe du Morbihan à la ria d'Etel... découverte de joyaux où se mêlent héritages celte et breton. Notre avis : Des panoramas d'une grande beauté malgré quèlques longueurs. 22.35 Une maison, un artiste O ** Inédit. Série doc. «Alphonse de Lamartine, le grand oublié». L'écrivain, poète et hommepolitiquea vécu une dizaine d'années au château de Saint-Point, en Bourgogne, avec sa femme. Notre avis : Concis et érudit. 23.05 La Marseillaise, l'éternel chant de bataille O Déjàdiffusé. 0.00 La tournée des popotes O if if Déjàdiffusé. Série doc. «Liban». 0.50 Nus et culottes *** 1.40 Les avions du bout du monde *** 2.35 La légende du Nil 4f> AUDIODESCRIPTION Capital O CH S) Par Bastien Cadéac. La route des vacances : un business qui roule ! Chaque été, les Français sont nombreux à utiliser leur voiture pour partir en vacances. Mais avant de prendre la route, il faut vérifier l'état de son véhicule. Concessionnaire ou centre auto, qui pratique les prix les plus intéressants avec les meilleures garanties ? Une fois sur lautoroute, les automobilistes passeront à la caisse pour l'essence et le péage. 23.10 Enquête exclusive O ca X Déjàdiffusé. Magazine. Par Bernard de La Villardière. «Islande, lîle de tous les extrêmes». L'Islande, Etat insulaire d'Europe, est en pleine effervescence, pour le meilleur et pour le pire • 0.30 «Polynésie : leparadisfrançaisdu bout du monde». La Polynésie accueille près de 200 000 touristes chaque année. M_ais à Papeete, deux mondes se côtoient sans jamais se mélanger. Notre avis : L'Islande est présentée sous un angle racoleur. 1.55 Les nuits de Mo GUE PROGRAMMES EN CLAIR **** Sur la route de Madison O E Déjà diff. Drame de Clint Eastwood (USA, 1995). 2h15. VM. Avec Clint Eastwood (Robert Kincaid), MerylStmp (Francesca Johnson), Annie Corley. L'histoire : Michael et Carolyn retrouvent la ferme de leur enfance pour régler la succession de leur mère, Francesca. Ils découvrent son journal. Notre avis : Clint Eastwood signe une romance superbe, passionnée et délicate. 23.05 Lauren Bacall, ombre et lumière O UE Déjà diffusé. ** Documentaire. Lauren Bacall, icône d'Hollywood, a été révélée en 1944 dans Le Port de l'angoisse, aux côtés d'Humphrey Bogart. Notre avis : Un portrait réussi. 0.00 Joël Pommerai O ca Inédit. Doc. «Le théâtre comme absolu». 1.00 Haendel «Feux d'artifice royaux au château de Chambord» 2.25 Thomas Ostermeier, insatiable théâtre 3.20 Au cœur de la nuit 4.15 Arte journal EU] TNT 00 CANAL 00 NUMÉRICÂBLE Jean-Eric Vera ne Formule E : e-PrixdeNewYork E Commentaires d'Alexandre Delpérier et Renaud Derlot. Qui succédera au Brésilien Lucas di Grassi au palmarès de la formule E? Réponse ce soir avec la dernière course de la saison à Brooklyn. Pour conserver la première place du classement des pilotes, te Français Jean-Eric Vergne devra avant tout gérer la pression et finir devant le Britannique Sam Bird, son principal rival. 22.40 Au cœur de l'enquête Ce magazine d'immersion propose de découvrir le quotidien d'un enquêteur confronté à une affaire délicate : braquage, escroquerie, enlèvement, séquestration, cambriolage ou encore une agression... Depuis les relevés d'empreintes, la recherche de témoignages, les écoutes et filatures jusqu'à l'interpellation du suspect et à son audition, la progression de l'enquête est suivie pas à pas. L'occasion de mieux comprendre le travail des policiers, parfois bien plus complexe qu'il n'y paraît. DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE BD BB SQ BE 107