Vendredi 30 mars 222 53surfrance.tv 6.25 Tfou 8.30 Téléshopping 9.20 Petits secrets entre voisins 10.25 Demain nous appartient. 11.00 Les feux de l'amour irom série. QCH Une soirée est organisée en l'honneur de Cassie. 12.00 Les 12 coups de midi ! Jeu. 13.00 Journal Par Jean-Pierre Pernaut. 13.55 Briseuse de couple Déjà cliff. TÉLÉFILM Dramede CurtisCrawford (Can., 2015). AvecAdrienne C KM Frantz, Jon Cor. Simone est prête à tout pou r détruire le couple d'un nouveau collègue, dont elle s'est éprise. 15.35 J'ai détruit mon mariage Déjà cliff. TÉLÉFILM Drame de Curtis Crawford (Can., 2011 ). AvecCameron ICH Mathison. Un publicitaire divorce et père d'une petite fille tente de trouver l'âme sœur sur Internet. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel 18.15 Bienvenue chez nous 19.20 Demain nous appartient imm Série. Q CH La police recense une cinquième victime du tueur. 19.55 Météo 20.00 Journal Par Anne-Claire Coudray. 20.35 Le 20 h le mag 20.45 My million, C'est Canteloup [iii! Koh-Lanta, le combat des héros DIVERTISSEMENT 6.00 Le 6h info 6.30 Télématin. En direct. 9.35 Amour, gloire et beauté imaim Q Série américaine. Ridge est prêt à tout pour éviter qu'Eric ne soit aux commandes. Il monte une coalition. Wyatt veut convaincre sa mère de s'éloigner de la villa Forrester, quitte à l'y obliger... 10.00 C'est au programme Par Sophie Davant. 10.50 Motus Jeu. Par Thierry Beccaro. 11.25 Les z'amours Jeu. Par Bruno Guillen. 12.00 Tout le monde veut prendre sa place 13.00 Journal Par Marie-Sophie Lacanau. 13.55 Ça commence aujourd'hui Q Magazine. Par Faustine Bollaert. 15.05 Je t'aime, etc. Par Daphné Bùrki. 16.20 Affaire conclue Par Sophie Davant. 18.00 Tout le monde a son mot à dire Q Jeu. Par Sidonie Bonnec et Olivier Minne. 18.40 N'oubliez pas les paroles Jeu. 19.55 Météo Et à 20.35. 20.00 Journal Par Laurent Delahousse. 20.40 Vu Divertissement. 20.50 Vestiaires Déjà ditt. «You signe to me ?» .3l Saint Amédée 7h33-20h18 333 Ssurfrance.tv 6.00 Ludo 8.15 On a la solution 8.50 Dans votre région 9.50 9 h 50 le matin. Magazine 10.50 Linstant R. 11.15 Midi en France Depuis Meaux. 12.00 Le 12-13 Présente par Emilie Tran Nguyen. 12.55 Météo à la carte u.'iiikiJ-H Magazine. 13.50 Rex Déjà din. i Série. «Mauvaises actions». Un homme d'affaires décide d'éliminer une prostituée qui le menace «14.35 «Les cachets». Deux corps, dont celui d'une directrice d'une agence de voyages, ont été trouvés dans un immeuble* 15.25 «Droitsd'auteurs». Une chanteuse meurt dans l'explosion de son véhicule. 16.10 Des chiffres et des lettres Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! Jeu. 17.30 Slam Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion Jeu. 6 «Spécial générations : les années 2000 à aujourd'hui». 19.00 Le 19-20 Par Catherine Matausch. 20.00 Tout le sport 20.30 Plus belle la vie tmnti Série française. 6 Clara se demande si c'est elle qui plaît à Nolwenn. ou si c'est Antoine, sa partie masculine. 20.55 Drôles pour toujours : Maillan, Poiret... *** Présente par Denis Brogniart. Sous le soleil des îles Fidji, les Rouges osent tous les stratagèmes. Chez les Jaunes, en revanche, l'agacement monte. Pour l'épreuve de confort, les équipes s'élancent sur une plateforme éloignée en mer. Ils devront progresser en équilibre jusqu'à une poutre inclinée sur laquelle ils doivent rester immobiles pendant cinq secondes. Pour le jeu d'immunité, les naufragés cassent des cadres de ciment distribués sur un parcours. Voir page 16. 23.15 I Vendredi, tout est... DIVERTISSEMENT 6 CHS) ...permis avec Arthur. Spécial tubes. L'animateur convie les artistes Gérémy Crédeville, Antonia de Rendinger, Foudil Kaibou, Cartman, Issa Doumbia, Andy Cocq et Camille Lou à une soirée où ils pourront laisser libre cours à leur créativité. Dans la décontraction et la bonne humeur, il leur lance des défis d'improvisation où l'autodérision est de mise. Les invités doivent par exemple jouer une saynète sur un «Décor penché» et ainsi défier les lois de la gravité, au risque de chuter. (Fr.). Saison 6, ep. 5 et 6/10. Avec Bruno Debrandt (Fred Caïn), Julie Delarme (Lucie Delambre), David Baiot (Legrand). Sur les quais (1 et 2/2). Le corps de Pierre Darbois, le directeur général d'une société de réparation de yachts, est trouvé dans la mer par un grutier. Caïn se demande si sa mort ne serait pas liée à la fermeture d'un chantier sidérurgique. Voir page 95. NOTRE AVIS Les indices sont distillés cle telle manière que l'attention du téléspectateur ne faiblit jamais. Cam SÉRIE 1.15 Euro millions 1.20 Programmes de la nuit (Fr.). Avec Bruno Debrandt, Julie Delarme, Frédéric Pellegeay. Justice 2.0 ESI S. 4, ep. 7/10. Caïn et Julie enquêtent sur le meurtre d'un étudiant en psychocriminologie. D a chuté du toit de sa cité U après un coup de laser • 23.50 L'étoile filante El S. 4, ep. 8/10. A l'Opéra de Marseille, un danseur étoile meurt foudroyé sur scène • 0.45 Jardin secret. S. 6, ep. 3/10. NOTRE AVIS Manipulation et machination sont au cœur de ces enquêtes prenantes menées sans faux pas. ...Serrault. De Marie-Christine Gambart (Fr., 2018). Liés par une belle amitié, ces surdoués ont diverti la France pendant des décennies. Leurs débuts dans les cabarets, leurs grands rôles au théâtre et au cinéma sont présentés en images. Pierre Palmade, Michèle Bernier, François Morel, Jean-Michel Ribes et Pierre Arditi, entre autres, leur rendent hommage. Voir page 95. NOTRE AVIS Un hommage réussi à ces génies du rire, avec des témoignages pertinents d'admirateurs. 22.50 SÉRIE DOC La vie secrète des... 1.50 Faites entrer l'accusé * M Magazine. «Sylvain Schrutt : un gendre insoupçonnable» 3.20 Ça commence aujourd'hui. Magazine 4.25 Affaire conclue. ...chansons. Nos jeunes an nées. La jeunesse inspire les artistes. Evocation de l'histoire secrète de chansons relatant ces années d'insouciance : Diabolo Menthe d'Yves Simon, Mes jeunes années de Charles Trenet, Chez Laurette de Michel Delpech. Sans oublier Rockcollection de Laurent Voulzy ou encore Du côté de chez Swann de Dave. UMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR 23.45 Météo, Soir 3. Par Sandrine Aramon 0.25 Libre court. « La clé des champs» 1.15 Midi en France 1.45 Les Belges ça ose tout ! **•*• Documentaire 3.35 La vie secrète des chansons. «Lettres à ma famille» 4.30 Les matinales 4.55 Questions pour un champion. BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE