Relations téléspectateurs 0826966660* M6contact@hss.lv 6.00 M6 Music 9043233 7.20 Glee ** VM El 9521671 Série américaine, saison 5, ep. 3 et 4/22. (Distribution au lundi). Requiem. Finn est décédé. Monsieur Schuester décide de réunir à McKinley les anciens et les nouveaux du Glee Club... 8.10 Une Katy ou une Gaga ? Les Nationales sont dans six semaines. Le Glee Club connaît désormais ses compétiteurs... 9.00 M6 boutique 73519 Magazine. Présentation : Valérie Pascale, Pierre Dhostel et Laurence Peraud. 10.00 Desperate Housewives ** VM m 2042749 Série américaine, saison 6, ep. 1,2 et 3/24. Avec Ter! Hatcher : Susan Mayer • Eva Longoria : Gabrielle Solis. Les portes doses. Susan est aux anges. Elle prépare son mariage avec Mike qu'elle épouse pour... la deuxième fois ! 10.50 Le cri. Julie est victime d'une tentative d'assassinat. Elle est découverte, inanimée dans son jardin... 11.45 Une tasse de café. Lors d'un déjeuner en famille dans un restaurant, Carlos et Caby tombent sur une connaissance... 12.45 Le 12.45 155841 Présentation : Kareen Guiock. 13.30 Scènes de ménages Hl 19923 Série française. (Distribution au samedi). 13.45 Amour versus glamour rn 7864774 Téléfilm américain (comédie romantique) de Anne Wheeler (2015). (1h24). Avec Jesse Metcalfe : Bradley « Autumn Reeser : Sarah. Lin célèbre chanteur sur le point de se marier redécouvre la simplicité de l'amour auprès de son amie d'enfance. 15.45 Le mur de l'humiliation m 2481213 Téléfilm canadien (drame) de Charles Binamé (2011). (1h27). Avec Emily Osment : Taylor Hillridge • Kay Panabaker : Samantha Caldone. Line adolescente ayant ouvert un compte sur un réseau social se retrouve être la cible de ses camarades de lycée. 17.30 Les reines du shopping 2936749 INÉDIT Jeu. Présentation : Cristina Cordula. Chic avec du blanc. 18.40 Chasseurs dappart' 2804107 INÉDIT Jeu. Présentation : Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45 960818 Présentation : Xavier de Moulins. 20.25 En famille 302316 INÉDIT Série francaise. (Distribution au jeudi). TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur 6play.fr I 21.00 Jappeloup Film ** Cauchemar en cuisine Présentation : Philippe Etchebest • UE 6552403 Saint-Quentin. C'est à Saint-Quentin, en Picardie, que Philippe Etchebest a été appelé à l'aide par Bruno. Il y a quèlques mois, Bruno a repris un restaurant dans lequel il avait ses habitudes et où il venait déjeuner presque tous les jours. Mais depuis qu'il a acheté l'affaire de ses rêves, le chiffre d'affaires ne cesse de baisser et Bruno se retrouve dans une situation financière très critique. Il faut dire que Bruno part avec un sacré handicap : gérant d'une entreprise de bâtiment, il n'est pas du tout issu du monde de la restauration et n'a pour seule expérience... que celle de client ! Ce manque de connaissances et de crédibilité engendre d'ailleurs des relations compliquées entre Bruno et son personnel, que ce soit avec Corentin, son serveur, mais surtout avec Sébastien, son chef de cuisine, qui n'en fait qu'à sa tête ! 22.50 Cestas. C'est à Cestas, près de Bordeaux, que le chef Philippe Etchebest a été contacté par l'ami d'un couple de restaurateurs pour leur venir en aide. Il y a trois ans, Anna et son mari Romain ont tout quitté pour reprendre un restaurant qu'ils ont complètement rénové. Dans leur établissement, Romain fait les pizzas et le service, Anna s'occupe des grillades et Hervé, le chef, réalise le reste des plats de la carte. Line organisation complexe qui crée énormément de tensions, d'autant que leur affaire est en train de couler : faute de clients, les propriétaires sont à deux doigts de mettre la clé sous la porte. 0.40 Marseille (Kevin et Nico). Philippe Etchebest se rend cette semaine dans la cité phocéenne. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que sa mission s'annonce délicate... Le célèbre ex-chef de l'Hostellerie dè Plaisance, à Saintemilion - qu'il a quittée fin décembre 2013 -, doit intervenir dans l'établissement de deux jeunes novices qui semblent dépourvus de tout sens de l'organisation. Kevin et Nico sont issus des nuits marseillaises. Si la fête n'a pas de secrets pour eux, il n'en est pas de même concernant la restauration. Depuis qu'ils ont acheté leur affaire qui donne sur le petit port de la ville, les compères accumulent les erreurs de gestion et sont incapables de faire fonctionner leur restaurant, pourtant très bien situé. Le chef n'hésite pas à mettre son grain de sel. IMilllN 2.30 Émissions de la nuit 21.00 Le grand chemin Film-k* 21.00 90'enquêtes Magazine 21.00 Oscar Film** 20.55 La fille de Monaco Film-k* 69