Dimanche 8 BU El El 888 5.55 15.45 sm 5 16.40 = 17.35 O 18.30 EH 19.15 ca 19.45 20.05 cea 20.50 Personne ne bouge ! 6.30 A la rechercheduHobbit7.00Karambolage 7.15 Dehesa 8.00 Arte junior 9.20 L'exception nelmonsieurTout-le-monde *** Téléfilm. Comédie. VM. Avec OUI Dittrich 10.50 Plans sur plans 11.20Metropolis1Z25LeDon13.10 Héros de légende. Trois volets. Joséphine de Beauharnais, impératrice des Français ** Documentaire. Lola Montés et son roi Doc. Kupka «Pionnier de l'art abstrait». Rolande Villazôn présente les stars de demain Enregistré au Delphi, à Berlin, en 2017. Cuisines des terroirs Série doc. «La Dalmatie du Sud». Sur l'île croate de Mljet, la famille Srsen maîtrise l'art de servir le poisson. Arte journal 360°, Géo Série documentaire. «L'Anglais qui murmure à l'oreille des chiens». Athleticus «Basket». 20.55 FILM Les quatre fils de Katie Elder ** H CCO CH •*> 7.00 Le zap Divertissement. 8.45 Les animaux de la 8 CH Magazine. Huit volets. 13.25 Journal 13.35 Roman noir TÉLÉFILM Policier de David S. Cass Sr (USA, 2006). AvecKeieMaitin, MhaSfemszfo. «Les mystères de l'Ouest». Samantha Kinsey tente d'élucider un meurtre survenu pendant les répétitions d'un spectacle sur le Far West. 15.20 Roman noir TÉLÉFILM Poliderde David S Cass Sr(USA,2006). Avec Kellie Martin. «Un enfant dans la tourmente». Samantha doit garder le bébé d'un couple en cavale et tout en résolvant une affaire criminelle. 16.55 Roman noir TÉLÉFILM PoliderdeDavidSCassSr(USA,2007). Avec Kellie Martin. «Nid d'espions». Samantha enquête sur l'assassinat d'un auteurde polars russe qui comptait dévoiler l'identité d'un agent double. 18.55 Les Terriens du dimanche! Magazine. Par Thierry Ardisson. 21.00 La dilettante *** W9 6.00 Wakeup 7.10 LehitW9 8.15 W9 boutique 10.30 Génération Top 50 6 Magazine. Deux volets. 12.40 Dangereuse thérapie TÉLÉFILM Suspense de George Erschbamer CEBÉ! (Can., 2016). Avec Beverley Mitchell, Ryan Williams, Steve Bade. 14.20 Les yeux de l'assassin TÉLÉFILM Drame de Jason Furukawa (USA, lîKnM 2QÎ5).AvecAnnaLynneMcCord,Matk Ghanime, Une jeune femme reçoit anonymement des photos d'elle sur son propre téléphone. 16.05 Une femme sous influence TÉLÉFILM Suspense de Philippe Gagnon (Can., CETJig 2015). Avec Michelle Holden, Claire Foiiani. Une jeune styliste fait tout pour participer au triathlon le plus célèbre du monde, celui de Hawaii. 18.00 Kaamelott Série française 19.30 Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise de nerfs [iii] Prét à tout X Rameaux 7h44-20h10 10 LU ca na 10 10 10 6.00 Les mystères de l'amour cea Série française. Six épisodes. 11.45 La promesse d'une mère TÉLÉFILM Drame de Bethany Rooney (USA, m î998).AveclsabellaHofmann,T,Nelson. 13.30 Journal 13.35 L'amour face au danger TÉLÉFILM Drame de Jason Bourque (USA, 2011 ). ÇGZ3 Avec Charisma Carpenter, S. Spence. 15.20 Face à ma sœur jumelle TÉLÉFILM Suspense de Hanelle M Culpepper CEB (USA,2011).AœcCterismaCafpenfe/; Kyle Richards, Christa B. Allen, 17.05 Une inquiétante baby-sitter TÉLÉFILM Suspense de Nancy Leopardi (USA, \iUHm 2014). VM. Avec Laura Allen. Linda et Mark découvrent avec horreur la vraie personnalité de la nounou de leuville. 18.50 Les mystères de l'amour cea Série française. «Piège et décision». Christian souhaiterait que Nadège s'installe chez lui • «Pièges et rencontres». Ingrid tented'éloignerNicolas de la maison d'Hélène. John retrouve une de sesanciennes connaissances. 21.00 Les experts : Miami * H ESI Ç CED UE 32 Western de Henry Hathaway (USA, 1965) 1 h55. Avec John Wayne, Dean Martin, Earl Holliman. Les quatre frères Elder, menés par John, un tireur habile, arrivent à Clearwater pour les funérailles de leur mère. Peu après, ils découvrent qu'elle vivait dans la misère depuis que leur père, assassine, avait perdu aux cartes leur ranch au profit de Morgan Hastings Ils décident de rétablir l'honneur de leur famille. NOTRE AVIS Un beau western humaniste, I porte par une distribution impeccable. I DOCUMENTAIRE H 'î [23 33 ...Mansflelutetia-W gédie d'une blonde. Après avoir rencontre le succès en 1957 grâce à son rôle dans La Blonde explosive, ^B^Hi long métrage de Frank Tashlin, l'actrice se retrouve ruinée. Elle sombre dans la drogue et tourne dans des films erotiques. Retour sur l'itinéraire de la pin-up, disparue dans un accident de la route à 34 ans. NOTRE AVIS Une plongée enrichissante dans le Hollywood des années 1950. 23.45 Etre musicien et survivre 0.40 Les Mousquetaires au couvent 3.40 Cet obscur objet du désir *** Film. Comédie dramatique. Avec F. Rey. Comédie de Pascal Thomas (Fr., 1999). 2h20. Avec Catherine Fret, Sébastien Cptterot, Barbara Schulz. Pierrette Dumortier, la quarantaine, quitte son second mari et sa vie morne de Neuchâtel pour refaire sa vie à Paris. Elle s'installe dans le studio de son fils Eric, qui travaille la nuit dans une petite usine de Bobigny. Peu après, Pierrette obtient, grâce à un formidable aplomb, un poste dè surveillante dans un lycée. NOTRE AVIS Une délicieuse fantaisie où Catherine Frot est très à son avantage. MAGAZINE Héritage de Johnny... H Comédie de Nicolas Ouche (Fr., 2014). 1 h50. Avec Max Boublil, Afssa Manga, Patrick Timsit. Max, étudiant, veut séduire Alice, politiquement engagée. Mais il échoue lamentablement. Bientôt, Alice, jeune mère de famille, est obligée d'arrêter ses études. Quèlques années plus tard, Max est devenu le riche créateur d'un site Internet. Il apprend que l'usine dans laquelle travaille Alice est sur le point d'être fermée. NOTRE AVIS Une comédie peu inspirée, aux rebondissements éculés. LJ Relooking extrême... SÉRIE DOC CH Sa rocker Johnny Hallyday f de la presse et suscitent ré ... la guerre des clans. Par Julien Courbet. Depuis plusieurs semaines, les questions que soulève l'héritage du font les choux gras . l'émotion du public. D'où viennent les rivalités et les désaccords qui déchirent le clan Hallyday I Pourquoi la star a-t-elle décidé de tout léguer à son épouse Laeticia, déshéritant dans le même temps David et Laura, ses deux enfants issus de précédentes union 7 Après la diffusion d'un documentaire ponctué par des témoignages exclusifs et des images d'archives, Julien Courbet tente de décrypter les secrets du testament de Johnny. (0.10 .-fin). ... spécial obésité. Josh et Kelli (let 2/2), Josh, 181 kilos, et Kelli, 150 kilos, ont six mois pour attein- i dre leur objectif de perte de poids. Après trois mois dans un centre, ils rentrent chez eux. Kelli, très entourée, tente de reprendre une vie sociale mais cela lui demande beaucoup d'efforts... Malgré sa détermination, le retour à la réalité est très dure pour Josh • 0.35 Jenn (1 et 2/2) Jenn, 155 kilos, est une épouse et une mère de famille dévouée. Afin de retrouver la santé, elle sollicite l'aide de Chris Powell (photo). Après sa première pesée, il emmène Jenn dans un centre de remise en forme et de bien-être. (2.20 :fin). (USA). Avec Adam Rodriguez, GailO'Grady. La dernière séance. S. 7, ep. 3/25. Après le meurtre de la fille de sa thérapeute, Delko craint que son dossier contenant des informations sur sa vie privée ne soit divulgué • 21.45 Tous les coups sont permis. S. 7, ep. 4/25. Un pratiquant de combat libre a été poignardé • 22.40 Erreur inhumaine. S. 6, ep. 20/21. Un faux appel d'urgence mène des policiers dans un piège. NOTRE AVIS Des faiblesses mais l'ensemble se suit sans déplaisir. [Jeff Panacloc... SPECTACLE H 03 "î EEl *• ...perd le contrôle! Jeff Panacloc, jeune ventriloque, doit faire face à un imprévu : sa marionnette Jean-Marc, un singe surexcité, refuse de monter sur scène avec lui juste avant le détat de leur spectacle. Obligé de distraire le public avec ses propres gags, il finit par convaincre son comparse de le rejoindre. Mais entre commentaires désobligeants sur des spectateurs et blagues de mauvais goût, Jean-Marc semble incapable de se concentrer et de suivre le programme prévu. (1.45 :fin). NOTRE AVIS Une vision hilarante et politiquement incorrecte de la ventriloquie. UMÉRICÂBLE BOUYGUES Q REDIFFUSION VM VERSION MULTILINGUE