Relations téléspectateurs 0890711000* www.irance2.fr 5.30 Les z'amours rn 3451749 Jeu. Présentation : Bruno Guillon. 6.00 Le 6h info 8861 Présentation : Samuel Étienne. 6.30 Télématin 85742039 Magazine. Présentation : Laurent Bignolas. 9.25 Amour, gloire et beauté ll 9261768 INÉDIT Feuilleton américain. (Distribution au lundi). Steffy quitte le domicile de Liam tandis que Brooke s'interroge au sujet de Ridge... 9.50 Au rythme de la vie m rn 7629403 NOUVEAU Feuilleton allemand. Avec Niklas Osterloh : Paul Wiedmann Luise von Finckh : Jule Vogt. Line plongée dans le quotidien des habitants d'un quartier de Berlin, Berlin-Mitte, entre amitié, ambition, trahison et jalousie... 10.40 Météo outre-mer 9482519 10.50 Motus m 9700687 Jeu. Présentation : Thierry Beccaro. 11.20 Les z'amours li 51470720 Jeu. Présentation : Bruno Guillon. 11.55 Tout le monde veut prendre sa place Jeu. Présentation : Nagui. 3360229 13.0013 heures H 52861 Présentation : Marie-Sophie Lacanau. 13.45 Consomag H 1675632 Magazine. 13.50 Expression directe H 6087331 13.55 Ça commence aujourd'hui li 3819300 Magazine. Présentation : Faustine Bollaert. Chaque jour, Faustine Bollaert accueille des femmes et des hommes venus témoigner de leur parcours. Ils partagent leur expérience et l'enrichissent d'échanges. 15.00 Cyclisme : Tour de France H 25905590 En direct. Commentaires : Alexandre Pasteur et Laurent Jaubert. 4e étape : La Baule - Sarzeau (195 km). Qui est le coureur à détenir le plus grand nombre de victoires sur le Tour après Mark Cavendish ? Marcel Kittel, 14 victoires dans sa musette. En 2017, l'Allemand avait remporté pas moins de 5 étapes, mais contraint à l'abandon après une chute, il dut rendre son maillot vert. Cette tunique, qu'il n'a jamais remportée, pourrait bien être l'objectif de cette année, bien que son récent transfert chez Katusha ne facilitera pas les choses. 18.05 Vélo Club 137584 Magazine. 18.40 N'oubliez pas les paroles ! m 205901 o Jeu. Présentation : Nagui. 20.00 20 heures 381 Présentation : Anne-Sophie Lapix. I 21.00 Jappeloup Film ** £^M peloup I tra nee »2 TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur france.tv Michel Sardou lors de ses adieux à la chanson. 20.50 Michel Sardou, le dernier show Divertissement Présentation : Stéphane Bern •BU 2747519 Après cinquante ans de carrière en tant que chanteur, en octobre l'an passé, Michel Sardou a décidé d'arrêter la chanson pour se consacrer au théâtre. Celui qui a vendu plus de 100 millions de disques a accepté que France 2 lui dédie une émission spéciale pour son tout dernier show de variétés à la télévision. Sur la scène du Dôme de Paris (Palais des Sports), Michel Sardou a présente ce grand moment de variété avec Stéphane Bern et reçu de nombreux artistes pour reprendre en live avec lui ses plus grands succès, accompagnés d'un grand orchestre de trente musiciens. Etaient présente pour lui rendre hommage, des artistes de l'ancienne et de la nouvelle génération : Charles Aznavour, Florent Pagny, Laurent Gerra, Nolwenn Leroy, Amir, Kids United, Garou, le groupe Arcadian, le crooner américain Gregory Porter, les enfants du projet Sardou & nous. À noter également, la participation exceptionnelle de deux grands comédiens : Marie-Anne Chazel et Gérard Depardieu. Line belle soirée consacrée à ce monument de la variété française qu'est Michel Sardou ! IN 'fifi hl Thvestê" INÉDIT Théâtre • 2h30 • Pièce de Sénèque. Mise en scène : Thomas Jolly. Depuis la Cour d'honneur du Palais des Papes, à Avignon. Avec les chœurs d'enfants de la Maîtrise populaire de l'Opéra-Comique et de la Maîtrise de l'Opéra Grand Avignon • ll 8527107 Avec David Avice : Thyeste » Thomas Jolly : Atrée Émeline Frémont : Érope. La quête du trône d'Argos est aussi l'histoire d'une rivalité entre deux frères, Atrée et Thyeste. D'après Jupiter, seul celui qui possède dans ses étables un bélier à la Toison d'or sera couronné roi. C'est donc à Atrée, l'aîné, que revient la fonction suprême. Mais Atrée (Thomas Jolly). Thyeste parvient à séduire la femme de son rival afin de lui dérober le fameux bélier... Jupiter, furieux en voyant Thyeste l'emporter, ordonne alors au Soleil de faire demi-tour, dénonçant par ce signe le tricheur... IMilllH 1.35 Sujets à vif ll INËDIT • 3.40 Dans quelle éta-gère... B Iffi • 3.45 Météo outre-mer ll » 3.50 Au rythme de la vie ll Feuilleton • 4.35 Dessine- moi un dauphin [RI 5.05 Pays et marchés du monde ll La Réunion (côté terre) Iffi • Cap Nord ll INÉDIT 21.00 Le grand chemin Film-k* 21.00 90'enquêtes Magazine 21.00 Oscar Film** 20.55 La fille de Monaco Film-k* 67