Toutes les prévisions et actualités météo sur le site www.weather.com/fr-FR partenaire de Télé-Loisirs - 4 4 , t*«]siircanai+ T à la demande Dimanche 5 I 6.10 1 1 .50 11.55 12.50 13.50 14.45 15.15 15.30 15.45 16.15 16.45 18.40 SGH 19.20 Formule 1 : Grand prix d'Australie. En direct • 7.10 La course. Voir page 34 9.00 Formula one, le débrief . En direct 9.40 Sport reporter. «Cédric Vitu (boxe)» 10.15 Sous le même toit * FILM Comédie 11.45 Catherine et Liliane. Divertissement. Message à caractère informatif sexy Jamel Comedy kids Divertissement. L'effet papillon Par Daphné Boulier. Clique dimanche Magazine. La semaine des Guignols Déjà diff. Canalbis Déjà diff. Divertissement. Groland le zapoï M Déjà diff. Divertissement. Sport reporter Déjà diff. Canal rugby club EIEEH3] Magazine. Rugby : Toulon/Clermont ocMUfl Top 1 4. 22e journée. Duane Vermeulen et lesToulonnais doivent se méfier des Clermontois qui viennent chercher une victoire de prestige dans le Var. Canal rugby club HEEEHa] Magazine. Par Isabelle Ithurburu et Sébastien Chabal. Canal football club HUIN*» Magazine présente par Hervé Mathoux. lll Rugby Lyon/R SPORT 6.30 7.55 8.55 9.25 10.25 Q 12.05 12.35 13.35 Q 14.50 q 15.45 Q 16.40 Q 17.40 18.35 Q 20.00 (Ssurfrance.tv ZOUZOUS Dessins animés. Silence, ça pousse ! Déjà diff. Magazine. Entrée libre Déjà diff. Magazine. Marie-Agnès Gillot, l'art du grand écart rcram Documentaire. Echappées belles ** Déjà diff. Magazine. «Jours de fête à Dunkerque». Les escapades de Petitrenaud Magazine. C l'hebdo ParAli Baddou. Vu sur Terre *•*• Déjà diffusé. Série doc. «Québec». Merveilles de la nature Déjà diff. Série doc. (3/3). «Conquérants de l'extrême». Alaska sauvage Déjà diff. Série doc. (3/3). «Le retour de l'été». Made in Bretagne *-*• Déjà diffusé. Documentaire. Le caramel, une note salée ** Déjà diffusé. Documentaire. C politique HUIN*» Magazine présente par Karim Rissouli. C politique, le débat M!i'iiiHiH Magazine. 20.55 Mai 68, les coulisses de la révolte 6 El 13 El 666 «isur6play.fr 6.00 M6 music 7.00 Absolument stars 9.20 M6 boutique 11.00 Turbo. Deux volets 12.30 Sport 6. 12.45 Le 12.45 Par Nathalie Renoux. 13.25 Recherche appartement ou maison *•* dea Déjà diff. Magazine. Adeline et Jacques, retraités, veulents'installerprèsdeLisbonne.ARueil-Malmaison, Caroline et Mathieu n'ontquetrois mois pourtrouver une maison familiale. A Marseille, Sophie, 30 ans, cherche à investir dans son premier appartement. NOTREAVIS Une recherche originale au Portugal. 15.25 Maison à vendre Déjà diff. 6cza Magazine. Katia et Fred vivent à Ballancourt-surEssonne et veulent se rapprocher de la capitale. De leur côté, Margaret et Michel ont acheté un appartement sur plan et doivent vendre leur demeure. 17.20 66 minutes Par Xavier de Moulins. 18.40 66 minutes : grand format Magazine. 19.45 Le 19.45 Par Nathalie Renoux. 20.05 Sport 6 Magazine. Par Stéphane Tortora. 20.20 E=M6 Cea Magazine. Par Mac Lesggy. «Retour dans le passé avec les objets cultes qui ont marqué le XXe siècle !» 21.00 Capital fiCH 33 Championnat de France Top 14.22e journée. Michael Harris et les Lyonnais sont au coude-à-coude avec Pau et Castres dans la course aux places qualificatives pour la phase finale du Top 14. Ce soir, les hommes de Pierre Mignoni s'attendent à une opposition délicate face aux Franciliens. Les Ciel et Blanc, emmenés par Dan Carter, pointaient à la deuxième place au terme de la 20e journée. Le Racing 92 réalise pour l'heure une deuxième partie de saison remarquable. 23.00 Fi k butterfly D'Emmanuel Amara (Fr., 2018). Il y a cinquante ans, des milliers de lycéens et d'étudiants se sont révoltés contee l'Etat gaulliste. Le mouvement a duré un mois, paralysant tout le pays. Ces quèlques semaines ont marqué une rupture dans l'histoire de la seconde moitié du XXe siècle. Daniel Cohn-Bendit, Edouard Balladur ou encore Romain Goupil se souviennent. Voir p. 35. NOTREAVIS Un récit prenant, de belles images d'archives et des témoignages rares : une rétrospective fascinante. Suspense de Brian Goodman (USA, 2017). Avec Antonio' Banderas, Jonathan Rhys Meyers, Piper Perabo, Abel Ferrara. Ecrivain devenu alcoolique, Paul Lopez vit désormais reclus dans les montagnes. En manque d'inspiration, il décide de s'intéresser à l'actualité régionale. Les habitants du village proche de chez lui sont en effet traumatisés par une série de meurtres particulièrement sanglants. 22.25 Entre deux mai 1968-1981, les artistes et la politique Déjà diff. Doc. 23.20 I La vengeance... ** DOCUMENTAIRE 0Q Des cuisines ea LJ i nées de elus en elus abordables Présente par Bastien Cadéac. «Equiper sa maison : enquête sur les nouvelles enseignes à bas coût». Cuisines : comment se faire plaisir sans se ruiner ? De nouveaux acteurs mondent le Web d'offres à prix cassés • Mobilier design : commentfont-ils pour casser les prix ? Les codes du prêt-à-porter sont aujourd'hui appliques à l'ameublement • Petits électroménagers : la guerre des robots est déclarée. Le marché des appareils multifonctions, sophistiqués, a explosé l'an dernier. 23.05 MAGAZINE Enquête exclusive ** 93l 0.30 Canal e-sport club M 0.55 Album de la semaine. «Theo Lawrence & the Hearts» 1.30 Stalingrad* FILM EU Guerre. VM 3.35 Rencontres de cinéma 3.50 Surprises 4.15 Hockey sur glace. NHL. tip AUDIODESCRIPTION Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE ... de Poutine. Ce document analyse les relations des dirigeants occidentaux avec le «? _ maître du Kremlin, de sa mn réélection en 2012 à au-H jourd'hui, entre coups de poker, négociations et manipulations. Des personnalités de premier plan évoquent le caractère de l'homme fort de la Russie. NOTREAVIS Une analyse géopolitique brillante, doublée du portrait terrifiant d'un homme avide de puissance. ' 0.35 La tournée des popotes ** Série doc. 1.25 Les géants du transport. Doc 2.15 Histoires de chats. Par Bernard de La Villardière, Nationalisme et traditions : la Russie selon Poutine. Depuis JT . ,. qu'il est au pouvoir, Vladimir j.*