.u nd i 26 mars 6.25 Tfou 8.30 Téléshopping 9.20 Petits secrets entre voisins 10.25 Demain nous appartient 11.00 Les feux de l'amour. Nikki ne supporte pas d'avoir enfreint la loi 12.00 Les 12 coups de midi 13.00 Journal. 13.55 Oscar Pistorius : de la gloire au meurtre nram TÉLÉFILM Drame de Norman Stone (USA, 2017). Avec Andreas CS Damm. Le 14février2013, le champion paralympique sud-africain Oscar Pistorius tue sa compagne. 15.35 Un mari suspect : l'affaire Beresford-Redman Déjà diffusé. TÉLÉFILM Drame de Mark Gant! (USA, 2015). Avec Colin 6CZ3 Egglesfield. Bruce Beresford-Redman est suspecte d'avoir tué sa femme lors d'un séjour à Cancûn. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel 18.15 Bienvenue chez nous Divertissement. 19.20 Demain nous appartient urann Qcza Série française. Le tueur continue à échapper à la police. Qui sera sa prochaine victime ? Voir p. 12. 19.55 Météo, Journal Par Gilles Bouleau. 20.35 Le 20 h le mag 20.45 Tirage du Loto, C'est Canteloup Clem ** SÉRIE nui ^> wi ' - \ E -• Victoria Abril et Georges Corraface (Fr.). S. 8, ep. 3 et 4/10. Avec Lucie Lucas (Clémentine Boissier), Elodie Fontan (Atyzée), Victoria Abril (Caroline Boissier). Où est ton père ? Clem est convoquée par la directrice de l'école de Valentin car celui-ci multiplie les insolences ces derniers temps • 21.55 Paso doble. Care apprend à Antonio qu'il a un fils et lui explique pourquoi elle n'a jamais pu le lui dire jusqu'ici. NOTRE AVIS Les épisodes réservent leur lot de surprises, avec un casting toujours aussi attachant. New York, unité... ** Q CE] CH ...spéciale. (USA).AecMariska • Hargitay, Danny Pino, Lauren Cohan. Aun détail prèsE! S. 14, ep. 18/24. Une journaliste confie à Olivia qu'elle a été agressée sexuellement un mois plus tôt • 23.50 Le fugi tif EUS. 5, ep. 11 /25. Benson et Stabler sont sur les traces de deux évadés • 0.45 Dangereuse initiation EU S. 5, ep. 12/25. Benson et Stabler enquêtent sur la mort d'un étudiant • 1.35 Coupés du monde EU S. 5, ep. 16/25. Un enfant fouille les poubelles afin de trouver à manger. NOTRE AVIS Des enquête prenantes pour des affaires souvent complexes et riches en réquisitoires saisissants. 2.30 Programmes de la nuit 2 2 Slsurfrance.tv 6.00 Le 6h info 6.30 Télématin. Magazine. En direct. 9.35 Amour, gloire et beauté imann 6 Série américaine. Steffy et Ridge ne sont pas d'accord avec les décisions prises par Eric durant les derniers mois. 10.00 C'est au programme Q Magazine présente par Sophie Davant. 10.50 Motus Jeu présente par Thierry Beccaro. 11.25 Les z'amours Jeu. Par Bruno Guillen. 12.00 Tout le monde veut prendre sa place Jeu. 13.00 Journal Par Marie-Sophie lacanau. 13.55 Ça commence aujourd'hui Q Magazine présente par Faustine Bollaert. 15.05 Je t'aime, etc. Magazine. Par Daphné Bùrki. 16.20 Affaire conclue Magazine. Par Sophie Davant. 17.55 Tout le monde a son mot à dire Jeu. 18.40 N'oubliez pas les paroles Jeu. Par Nagui. 19.50 Météo Et à 20.35. 20.00 Journal Présenté par Anne-Sophie Lapix. 20.40 Vu 20.50 Parents mode d'emploi Série française. '3l Sainte Larissa 7h42-20h12 3 El El El 333 iisurfrance.lv 6.00 Ludo 8.10 Ça roule en cuisine 8.45 Littoral 9.15 Chroniques d'en haut 9.50 9 h 50 le matin. 10.50 L'instant R Magazine. 11.15 Midi en France Magazine. A Meaux. 12.00 Le 12-13 Présente par Emilie Tran Nguyen. 12.55 Météo à la carte U.'MNJ-H Magazine. 13.50 Rex Déjà diffusé. 8 Série austro-allemande. «Frères jumeaux». Mans blesse mortellement son frère jumeau Paul • 14.35 «Plein gaz». Un homme a été retrouvé mort dans son bureau «15.25 «L'assassin de la pleine lune». Un tueur en série s'attaque aux femmes. 16.10 Des chiffres et des lettres Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! Jeu. 17.30 Slam Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion Q Jeu. «Spécial générations : les années 60». 19.00 Le 19-20 Présente par Carole Gaessler. 20.00 Tout le sport 20.30 Plus belle la vie iran 6 Série française. Xavier ressent de la jalousie pour un certain PM. Voir page 17. (Fr.). S. 1,ep. 1 et 2/6. >4vec Philippe Dusseau (Philippe), Chloé Lambert (Muriel), Emilie de Preissac (Adèle), Marc Ruchmann (Manu). Adèle est enceinte de trois mois et a besoin de quitter le tumulte de la ville. Avec son compagnon Manu, ils décident de s'installer dans le village où celui-ci passait ses vacances enfant, dans les Alpes, au hameau de Valmoline. Voir page 47. NOTRE AVIS Suspense, personnages ambigus et rebondissements efficaces sont au menu de cette fiction. Stupéfiant ! MAGAZINE CHS Par Léa Salamé. Ce magazine culturel hebdomadaire est composé de grands reportages, d'entretiens exclusifs et de rubriques originales, grâce notamment au ton décalé de Loïc Prigent. Ce rendez-vous met à l'honneur le beau, le rock, les icônes, le populaire et toutes les composantes de la culture avec un regard précis et mordant. 0.00 Mardi cinéma, ('hebdo Magazine. 0.15 Rendez-vous à Atlit •*••*• FILM Comédie dramatique 1.45 Vivement dimanche prochain. Magazine 2.50 1 Shi 5, le samedi 3.25 Voyage au bout du monde. Série doc. «Jordanie» 4.20 Pays et marchés du monde 4.25 Tout le monde veut prendre sa place. Par Philippe Gougler. En Grèce, des Cyclades au Péloponnèse. Le voyage de Philippe débute par la traversée du canal de Corinthe. Puis l'animateur part à la découverte des îles d'Amorgos, d'Eubée et d'Icarie. Le couturier des popes. Panagiotis Theodoropoulos confectionne soutanes et habits de messe • Hydra, un paradis protégé • L'odyssée des Valaques. NOTRE AVIS Des sujets variés et des paysages grandioses. Le charme de la Grèce bénie des dieux opère. 22.55 Météo, Soir 3 Francis Letellier. SÉRIE DOC Qui sommes-nous ? ans La garde à vue de Jean-Yves Morel. Le 2 juillet 1997, dans la région de Rouen, John Griffin signale la disparition de sa fille de 23 ans, Elisabeth • 0.35 La garde à vue de Christian Van Geloven. Le 19 octobre 1991, à Elne, dans les Pyrénées-Orientales, deux fillettes sont portées disparues. NOTRE AVIS Les reconstitutions des garde à vue sont aussi glaçantes qu'efficaces. Un résultat prenant. 48 Télé-Loish NUMÉRICÂBLE FREE ORANGE SFR 1.30 La famille, ça me fait bien rire ! ** 3.30 Midi en France 4.00 On a la solution 4.30 Les matinales. Magazine 4.55 Questions pour un champion. BOUYGUES Q REDIFFUSION CE] VERSION MULTILINGUE