Jeudi Généralistes 29 MARS O) Le procès d'Heatner leffet, la kidnappeuse d'enfants, surnommée "Le fossoyeur", se poursuit, mais le juge refuse la plupart des preuves. Autres épisodes diffusés : X-Rles. Les cornes du diable. La fuite en avant 16.40 Un dîner presque parfait 18.50 Les Marseillais Australia Saison 7. Ep. 24 et 25. > Face aux problèmes, les Marseillais ont comme toujours deux solutions : l'humour et l'amitié, 20.50 Météo 20.55 Mathieu Madénian et Thomas VOS au bord de la crise de nerfs 6.35 Je peux le faire ! 6.45 TV achat 8.45 Les mystères de l'amour. De mal en pis. 10.05 La partition de la mort Q IttSO Téléfilm. 2013. Avec Matthias Koeberiin. 11.55 FriendsOa VM. Saison 9. Ceux qui faisaient un test de fécondité. Celui qui avait besoin d'un donneur. Ceux qui allaient à la Barbade. (I et 2/2). 13.50 TMC info 13.55 Monk Saison 8. Monk, le meilleur des témoins. Monk reprend du service QQD Saison 7. Monk et sa nouvelle amie. Abracadamonk. Monk tombe amoureux. 18.35 L'avant Quotidien 19.20 Quotidien, première partie 19.40 Quotidien 6.45 Téléachat. 8.45 TFX infos. 8.50 Vampire Diaries. VM. Saison 7. (21 et 22/22). Pour rompre la malédiction. Nul n'échappe à son destin. Saison 8. Le chant des sirènes. (1/16). 11.35 La villa des coeurs brisés. Episodes 77 et 78. 13.40 Les f rares Scott OO VM. M Saison 3. (21 et 22/22). Faute avouée... Juste mariés. > Brooke se dispute avec Haley à propos de sa robe. EZ3 VM. El Saison 4. (I et 2/21), Eaux profondes. Perdre pied. 17.10 La villa des cœurs brisés Episodes 77 à 7S. >• Les ex-candidats de téléréalité recherchent l'âme soeur à Saint-Martin. 20.15 Nos chers voisins 20.55 Lolywood 6.30 Téléachat 9.40 Crimes 11.30 Les anges 10, Let s Celebrate Saison 10. Ep. 10 et 11. 13.35 Tellement vrai 16.15 Les anges 10, Let's Celebrate Saison 10. Ep. 12 à 15. *• Des invités prestigieux rendent visite aux Anges. 19.45 La road box 19.55 The Big BangTheory VM. M Saison 3. La formule de la vengeance. ^ Sheldon annonce fièrement à ses amis qu'il va être interviewé par la radio nationale afin de parler de ses recherches. La physique pour les nulles. >• Bernadette veut assister au lancement de l'accélérateur d'électrons mis au point par Leonard. Le grand bêtisier de Pâques « 2018. Présente par Caroline Ithurblde et Justine Fraioli. * Pour le plus grand plaisir des téléspectateurs, voici une compilation de moments désopilants qui ont marqué le petit écran. Au programme de cette émission se succèdent animateurs hilarants, candidats décalés et gaffes mémorables. Avec également, des animaux déjantés ou des chutes d'anthologie. Lire p. 19. De l'autre côté du périph' a o >»» l/i45 Comédie française de David Charbon. 2012. Avec Omar Sy, Laurent Lafitte, Sabrina Ouazani, Lionel Abelanski, Zabou Breitman. * Lorsque l'épouse du premier patron de France est tuée, deux policiers issus de mondes radicalement différents sont charges de l'enquête. • Cette comédie peine à arracher un sourire. Adulte/ado. Les Francis 3 ©/ID Ih35 Comédie française de Fabrice Begottl. 2014. Avec Lannlck Gautry, Alice David, Thierry Neuvic, Thomas VOS, * Quatre amis, liés par une promesse, partent en Corse. Dès leur arrivée sur lile, un quiproquo leur vaut l'ire d'une famille locale. • En dehors cles superbes paysages corses, on n'a pas grand- chose à se mettre sous la dent avec cette comédie à l'humour pesant. Adulte/ado. Tattoo Cover: sauveurs de tatouages © g«] SS *• Amy Mymouse, Marty Carry et Diego Moraes, trois tatoueurs de renom, aident les cas désespérés. Ils s'engagent à changer tout tatouage loupé en œuvre d'art. • lin sympathique divertissement qui a le mérite de mettre en garde les futurs adeptes de tatouages et de découvrir le fantastique travail de ces trois , Lire p. 19. Madame Irina 1S>55 Comédie française de Didier Bourdon et Yves Fajnberg. 2006. Avec Didier Bourdon, Pascal Légitimus, Arly Jover, Catherine Mouchet. > Licencié sans ménagement, un quadragénaire cherche un moyen simple et rapide de nourrir sa famille. Il finit par se faire passer pour une voyante. • Sixième réalisation de Didier Bourdon, une comédie qui tente d'aller sur les traces cfe «footsie»... sans jamais l'égaler. AduKe/ado. 23.10 DIVERTISSEMENT 122.45 MUSIQUE I 22.35 FILM 23.1 OT BREAU 122.50 FILM Le grand bêtisier de Pâques <« 2017. Présente par Justine Fraioli et Caroline tthurbide. *• Fous rires, chutes spectaculaires, bourdes des animateurs et réponses les plus cocasses des candidats de jeux télévisés sont au programme de cette émission. Les dérapages du direct les plus surprenants, les perles de la téléréalité et les grands moments de solitude des journalistes sont quelques- unes des thématiques retenues pour ce bêtisier que présentent Justine Fraioli et Caroline Ithurbide, pour un moment garanti 100 % bonne humeur. Maître Gims, à cœur ouvert s QDQ HT1™ Doc de Shana Delacroix. 2016. >• Michel Drucker, Laurent Ruquier, Rorent Pagny, Stromae ou encore Black M, ainsi que sa mère, sa femme DemDem et son frère Dadju reviennent sur le parcours de l'artiste. • Un doc qui lève un peu le voile sur ce phénomène musical qu'est /Maître Gims. Les témoins sont bien choisis et les éclairages du chanteur lui- même sont intéressants. 0.35 Daniel Balavoine : vivre ou survivre I Doc. 2015. Les trois frères Tattoo Cover : sauveurs dè tatouages ® rn M* Avec l'aide de leur réceptionniste Paisley Billings, Steven "Sketch" Porter, Lou Hopper et Jay Hutton, trois tatoueurs ultra-branchés, tentent de transformer les tatouages les plus extrêmes, grossiers ou ridicules en oeuvres à part entière, à porter sans honte. Comment dissimuler les motifs ? Plus rien n'étonne ces trois Londoniens, qui accueillent dans leur boutique du quartier de Hackney des clients au bout du rouleau. 2nlO Comédie française de et avec Bernard Campari et Didier Bourdon. 1994. Avec Pascal Légitimus, Antoine du Merle. > A la mort de leur mère, qui leur laisse en héritage un fabuleux pactole, trois frères, qui ne s'étaient jamais rencontres, apprennent à se connaître. • Une comédie vive qui tient bien la route. Pour tous. 0.45 90' Enquétes Courses-poursuites, incivilités, accidents : dans la jungle du périph'. Résumé: mercredi Les chevaliers du ciel axa 2h Film d'action français de Gérard Pires. 2005. Avec Benoît Magimel, Clovis Cornillac, Géraldine Pailhas, Rey Reyes. *• A la suite de la disparition d'un avion de chasse, deux capitaines de l'armée de l'air se retrouvent mêlés à une gigantesque machination. • Adaptation modernisée de la BD «Tanguy et Laverdure», un film qui remplit sa mission : divertir. Son meilleur atout : les séquences aériennes. Adulte/ado. 0.50 Le super bêtisier 2017. Présente par C. Cerf. Très bien Bien rn Moyen Q Passable • Azapper 000 Numericable / SFR QS3 Canal 000 Free ;. •': SFR MO Orange ES-] Bouygues /TNT (I à 27)