Dimanche Généralistes 25 MARS in OJ ui ct CANAL+ 4U4 6.10 La grille. Q GP d'Australie. 7.10 Formule I. 13 Champ, du monde. GP d'Australie. La course. A Melbourne. Lire p. 16.9.00 Formula One, le débrief. H GP d'Australie. 9.40 Sport Reporter. Cedric Vitu (boxe). 10.10 Sous le même toit Comédie. 11.45 Message à caractère infbmnatif sexy. 11.50 La météo. D 11.55 Jamel Comedy Kids. D1245 L'effet papillon. D 13.50 Clique dimanche. D 14.45 La semaine cles Guignols Q 15.15 Canalbis 15.30 Groland le zapoï 15.45 Sport Reporter Doc. Le rugby des quartiers. 16.15 Canal Rugby Club I" partie H 16.45 Avant-match El 16.50 Rugby QI Top 14. 22* Journée. Toulon / Clermont- Auvergne. >• Les Toulonnais semblent sur courant alternatif: capables d'enchaîner les victoires comme de déjouer subitement, vont-ils prendre la mesure de Clermont lors de cette 22e journée? 18.35 Canal Rugby Club 2- partie El D 19.15 Canal Football Club CDD 20.55 Avant-match El D 7.05 Tchi tcha. 8.00 De toutes mes forces. Drame. 9.35 Django. Drame. 2017. 11.25 Aurore. Comédie dramatique française de Blandine Lenoir. 2017.12.55 Le cercle. 13.50 Rencontres de cinéma. «Carnivores». Invitées : Leïla Bekhti, ata Hanrot 14.05 Jour de cinéma : bout à bout 14.20 Hard Sun VM. Saison I. f5 et 6/6). 16.10 Confirmation CED Ih45 VM. Téléfilm américain de Kick Famuytwa. 2016. Avec Keriy Washington, GregKinnear, Wendel! Pierce, Jeffrey Wright. 17.55 Le cercle 18.50HellboyaCB 2n05 VM. m Film fantastique américain de Gulllermo del \ Tom. 2004. Avec Ren Per/man, John Hun, Selma Blair. Adulte/ado. • SOIREE RENOUVEAU DES SUPBMBOS • 7.20 Sport Reporter. Le rugby des quartiers. Doc. 7.50 Rugby. Top 14.22e journée. Montpellier/Castres. 9.25 Jour de rugby. 10.10 Rugby. Super Rugby. 6e journée. Crusaders / Bulls. 11.45 Formule I ll Champ, du monde. I1' manche. GP d'Australie. La course. A Melbourne. Lire p. 16. 13.30 Formula One, le débrief H 14.05 Golf Champ, du monde. 2e manche. Champ, du monde de Match Play. 4e jour. A Austin. 15.35 Boxe M Réunion de Marseille. 16.55 Arsen Cou lam fr ian / Ryad Merhy Championnat du monde WBA. Poids lourds-légers. 17.55 Basket Champions League, le mag U 18.30 Hockey sur glace El NHL Match indéterminé. Lyon / Racing 92mm Les Rhodaniens du Lyon Olympique Universitaire accueillent le Racing 92 dè Dan Carter avec confiance. Les protégés de Pierre Mignon!, qui savent parfaitement quadriller le terrain et mener des attaques - avec des joueurs clés à l'image de Uam Gill et Mlke Harris -, ont les moyens de surclasser les Franciliens. Ces derniers, qui sont en chasse du leader, l'équipe de Montpellier, n'ont pas beaucoup droit à l'erreur dans la seconde partie de saison. D'autant que les Lyonnais semblent encore avoir de la marge sous les crampons et peuvent, d'ici quèlques semaines, s'inviter dans la phase finale du Top 14. Black Butterfly ® © l/i30 VM Téléfilm américain de Brian Goodman. 2017. Avec Antonio Banderas (Paul), Jonathan Rhys Meyers (Jack), Piper Perabo (Laura), Abel Ferrara (Pat), Nicholas Aaron (un livreur). f- Un écrivain en manque d'inspiration invite un inconnu à séjourner dans sa maison isolée. Un crime inquiète vite l'auteur, qui s'interroge sur son hôte. • Un festival de clichés invraisemblables émaille ce téléfilm où Antonio Banderas et Jonathan Rhys Meyers surnagent péniblement. Adulte/ado. 0.30 Canal Esport Club © 0.55 Album de la semaine. Theo Lawrence & the Hearts. 1.30 Stalingrad. © Film de guerre. VM. 3.35 Rencontres de cinéma. «Carnivores». Invitées: Leila Bekhti, Zita Hanrot. 3.50 Surprises. 4.10 Hockey sur glace. NHL Les gardiens de la galaxie Vol. 2 aaa © Mi, S 2010 VM M Film de science-fiction américain de James Gunn. 2017. Avec Chris Pratt, Zoe Savana, Michael Rooker. !» L'équilibre d'une équipe qui lutte contre les méchants de l'univers vacille lorsque son leader apprend l'identité de son père. ' Ce second opus réussi combine avec bonheur action et humour. Adulte/ado. 23.05 Top of the Shorts. «Grimaces». «Downside up». On l'appelle Jeeg Robot cm ©is IhSO VM IS Film d'action Italien de Gabrlele Malnetti. 2015. Avec daudio Santamaria, Luca Marine///, Stefano Ambrogi. " Au contact d'une substance radioactive, un repris de justice acquiert des super-pouvoirs. Reste à choisir s'il veut les mettre au service de malfrats ou faire le Bien. Adultes. 1.30 Tchi tcha 2.25 Les espions d'à côté D1/140 VM. US Comédie américaine de Greg Mottola. 2016. Avec Zach Galifianakis, Gal Gadot, Isla Fisher, Jon Hamm. Adulte/ado. 5.45 L'effet papillon Présente par Daphné Roulier. 6.45 Interruption 9.05 L'œil de Links Bestof. 9.30 L'hebd'Holrywood Présente par Didier Allouch. 9.45 This ls Us EXX3 VO. Intégrale de la saison 2. (I à 16/18). A Father's Advice. A Manny-Splendored Thing. Hlghs and Lot». Still There. Brothers. Tess. The Most Di- sappo/n ted Man. Number One. Number Two. Number Three. The Flfth Wheel. Clooney. That'll Be the Day. Superbe»/ Sunday. The Car. Vegas, Baby. > Kate a confié à Toby, son petit ami, avoir décidé de se lancer dans la chanson, tandis que Kevin est sur le point de quitter les planches pour le cinéma, avec un rôle à la clé dans un long métrage. De son côté, Randall souhaite adopter et agrandir la famille. Champ, du monde de Match Play rn si Champ, du monde. 2e manche. 5e jour. A Austin (Texas). if Le Championnat du monde de Match Play, l'une des quatre manches des World Golf Championships, fait étape pour la seconde année consécutive sur le parcours de ('Austin Country Club, au Texas. En 2017, le talentueux Américain Dustln Johnson avait remporté le prestigieux trophée qui venait compléter une année particulièrement faste pour lui. This ls Us CEB rn VO Saison 2. Avec Mandy Moore, Justin Hartley, Milo Ventimiglia, Chris Sullivan, Chrissy Metz, Sterling K. Brown, Jon Huertas. (17 et 18/18). This Big, Amazing, Beautiful Life. The Wedding. Cette saison enchaîne encore les moments de bonheur, fes révélations étonnantes et les drames Insondables qui, parce qu'Us sont toujours racontés au bon moment, continuent de nous passionner. Fin de la saison. 22.15 For the People VO. Saison I. Rahowa. (2/10). Lyon / Racing 92 au H Top 14. 22» Journée. . Les protégés dè Pierre Mignon!, qui avaient réalisé une belle performance au match aller en s'imposant 20-17, savaient qu'ils disposaient des ressources pour surclasser les Franciliens. 2.40 Canal Rugby Club Si Retour sur tous les résultats et les temps forts de la 228 journée de Top 14. Au programme : le Stade Rochelais accueillait l'Union Bordeaux-Bègles, le Stade Français faisait de même face au Stade Toulousain, Brive se mesurait à Agen, Pau recevait Oyonnax et Montpellier était opposé à Castres. Le 25 mars, Toulon / Clermont et Lyon / Racing 92 étaient au menu. VM Sa/son 3. Avec Salvatore Esposito, Marco D'Amore. (ll et 12/12). Entre tes mains. © Rédemption. © Azzurra et Pietrino sont dans le collimateur de la confédération. Fin de la saison. 0.25 The lcebreaker CCD 2h M VM. Film catastrophe russe de N. Khomerikl. 2016. Avec P. Fyodorov, S. Puskepalis. Adulte/ado. 2.25 Valkyrien EXZ3 VM. Si Saison I. (7 et 8/8). Post Mortem. La fin du monde. 3.55 L'effet papillon. Best of. 4.50 Election américaine: Showtime ! Doc. Très bien Bien OS Moyen Q Passable • A zapper DOO Numericable / SFR EU] Canal DOO Free SFR DOO Orange Elfrl Bouygues / TNT (I à 27)