A ATTENTION ! Passage à l'heure d'été dans ZiAla nuit de samedi à dimanche (à 2h, il sera Sh) Samedi 24 mars 6.40 Petits secrets entre voisins O HB Série française. Quinze épisodes. 14.05 Julie Lescaut O * Téléfilm d'Elisabeth Rappeneau (Fr., 1995). Policier. Avec Véronique Genest, Jérôme Anger. «La fiancée assassinée». 15.55 Julie Lescaut O if Téléfilm de Josée Dayan (Fr., 1995). Policier. ,4vec Véronique Genest, Aurélien Recoing. «Crédit revolver». De faux policiers agressent des personnes âgées à leur domicile. 17.50 Alice Nevers, le juge est une femme m O UB tt Série française. «Famille en péril» • «Bio connection» • «Tout confort». 6.20 D&CO O UE Magazine. 9.00 La boutique ôter 11.05 Les rois de la réno O HB Série doc. «Toucher du bois» • «Je penche donc je suis» • «Affaire de famille» • «Faire le mur» • «Tomber sur un os» • «En bonne et due forme» • «Porte-à-faux» • «Porte à porte» • «Bonne conduite» • «Maison centenaire». 15.35 Tiny house : mini-maison à emporter Œ3 Trois volets. 16.55 Norbert, commis d'office O EZD «Charlie, discrimination de crevettes/LJzy, détournement de cuisine cubaine» • «Mister V, hold-up de bolognaise/Maria, massacre de plat familial»-«Clémentine et sa tarte à la banane/Messaouda elsa tatin de canard». 6.10 Les dernières reliques du Christ HB Documentaire. 7.30 Le mystère de la Sainte Lance EU Documentaire. 9.05 Atelier moto O CB «La renaissance d'un classique» • «Un projet ambitieux» • «Rouler à l'anglaise» • «Un double italien» • «Premiertour de piste» • «Hors des sentiers battus». 12.05 Highway thm hell O m «Nouveau départ» • «Ambiance volcanique» • «Embourbé !» • «Retour d'une légende». 15.35 Americars O HB Série doc. «Icône de la course» • «Première voiture» • «Drôle de machine volante» • «Dragster des seventies» • «Voiture amphibie» • «La cerise sur le gâteau». 9.05 C'est mon choix Magazine. Par EvelyneThomas. 14.20 Sous les jupons de l'histoire O Magazine. Par Christine Bravo. «Hortense de Beauharnais» • «La reine Victoria» • «La marquise de Brinvilliers» • «La comtesse de Castiglione». 19.05 Dans l'espoir de se retrouver Magazine. Patricia Fagué et son équipe viennent en aide à des hommes, des femmes ou des familles entières qui sont à la recherche d'un proche. Ils mènent des investigations aux quatre coins de la France, mais aussi en Europe, aux Etatsunis et en outre-mer. Nos chers voisins (Fr.). Avec Martin Lamotte, Christelle Reboul. Chaque jour, Jean-Pierre Lambert,retraité, AmélieetAymericDubernet-Carton et leurs enfants, une famille conservatrice, la belle Chloé mais aussi les j eunes colocataires, Issa et Alex, sans oublier les Becker, un couple de trentenaires,se côtoient et échangent sur leur quotidien. L'occasion de partager des moments privilégies sur Te palier. 22.30 Nos chers voisins O HB Déjà cliff. Série française. Avec Martin Lamotte, Christelle Reboul. Dans l'ascenseur, sur le palier, devant la boîte aux lettres ou en sortant les poubelles, les voisins se croisent tous les jours et en profitent pour échanger quèlques ragots ou s'envoyer quèlques piques. Rénovation impossible IfflaBî] Maison de caractère. Les filles de Gary ont acheté une maison de 150 m2 à Decatur pour 1350 dollars. Mais l'habitation s'avère trop haute pour pouvoir être transportée. Le toit devra être découpe • 21.45 Bas de plafond. Lors d'une enchère, Casey et Catrina font l'acquisition d'une maison à Justin. Elle dispose dè deux chambres, d'une cuisine ouverte, d'une salle de bains et de deux terrasses. 22.40 Rénovation impossible O HB Déjà diff. Série doc. «La porte secrète». A Westworth Village, une grande maison est en vente. Son déplacement s'annonce compliqué 23.25 «Bienvenue en Toscane» 0.20 «Boîtes à idées». 1.10 Rénovation impossible : Alaska O ES «Banc d'essai». Yukon gold : l'or à tout prix Sur le fil du rasoir. A l'approche de la f in de saison, les chercheurs d'or du Yukon ont la pression. Tous souhaitent finir en beauté • 2L40Derniereffort.Les orpailleurs doivent agir au plus vite s'ils veulent atteindre leurs objectifs • 22.25 Battre le fer tant qu'il est chaud. Une nuée d'orpailleurs débarque dans le Yukon.Le prix dè l'or n a jamais été aussi élevé depuis cinq ans. 23.15 Survivre à la nature O HB Déjà diff. Série documentaire. «Les châtiments». Derik, le forgeron, éprouve toutes les difficultés du monde à ramener ses mules chez lui 0.05 «Point critique». Le canoë de Colbert a fini par couler. 0.55 Mayday, dangers dans le ciel HB Série doc. Les traquées * Policier de Gavin Wilding (USA,2004). Avec Erika Eleniak, Kim Coûtes. L'agent fédéral Kate Parker a pour mission dè rapatrier Claire Scott, une jeune femme qui a fui les Etats-Unis après avoir éte témoin d'un meurtre.Bientôt, les deux femmes réalisent qu'elles sont poursuivies par un couple de tueurs à gages. pH& Le casting fait oublier la lourvuf deur du scénario. 22.45 Cœurs emprisonnés M Déjà diff. Téléfilm de Rex Piano (Can., 2005). Suspense. Avec Tracey Gold, Robin Givens, Chris Kramer. Larry Sorenson, chef des ventes au sein d'une grande société, est enlevé par un groupe armé qui menace de le supprimer si la firme qui l'emploie ne cesse pas ses activités. 6.25 Raconte-moi ton quartier 7.10 Chronique sports 8.30 8.30 politique 11.25 Décryptage outremer 11.40 Culture box, le mag 13.20 La faute à l'Europe 14.25 Outre-mer express week-end 17.15 La justice décodée de Dominique Verdeilhan 18.40 Vu 20.10 Grands reporters 22.05 Le clasico. Présente par Jérôme Cadet 23.20 Les observateurs. 6.15 Journal 6.30 Call the midwife. VM 9.45 Portraits de criminels 0 «Marc Dutroux» • «Volker Eckert : le tueur au polaroïd» • «Thierry Paulin : le tueur de vieilles dames» 1230 Police scientifique 0 Quatre volets 16.20 La loi du Texas. Cinq volets 20.55 La Légion étrangère. «Le 2e régiment» • «Les képis blancs» • «Le régiment des parachutistes». 9.30 Mag ski alpin Magazine. 10.00 Catch : world wrestling entertainment raw 11.00 Mag snow 11.25 Biathlon Sprint 10 km messieurs 12.40 Poursuite 12,5 km messieurs. En direct 14.00 Sprint 7,5 km dames 14.40 Poursuite 10 km dames. En direct 16.10 Sprint L'EQUIPE 10 km messieurs 17.25 Poursuite 12,5 km messieurs 18.15 Sprint 7,5 km dames 19.45 Poursuite 10 km dames. 20.30 Hockey sur glace : Ligue Magnus Play-offs. Finale. Deuxième match. En direct. 23.00 Catch : world wrestling entertainment raw [El VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE 4> AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAINE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE I