Lundi 2 avril 6.00 Ludo O Dessins animés. 8.00 Ludo vacances O Dessins animés. I fc' TELEFILM O Scooby-Doo & Batman : l'alliance des héros nimation de Jake Castorena (USA, 2018) (I et 2/2). Des individus malfaisants n'ont qu'à bien se tenir. Ils vont se retrouver face à une redoutable coalition. Elle est formée par le chien détective peureux Scooby-Doo, entourré de ses amis Sammy, Fred, Daphné et Vera et par le justicier masqué Batman. 10.50 Linstant R O Magazine. 11.15 Midi en France O Magazine. A Belfort. 12.00 Le 12-13 Par EmilieTran Nguyen. 12.55 Météo à la carte O Magazine. Par Laurent Romejko et Marine Vignes. En direct. 13.50 Pex O Déjà diffusé. Série austro-allemande. «On n'embrasse pas les policiers !» Le poste de police accueille une recrue 14.35 «Les chandeliers». Bernard Bauman, propriétaire d'une banque, a été assassine chez lui par un cambrioleur 15.25 «Avalanche». Un alpiniste fait une chute mortelle. 16.10 Des chiffres et des lettres O Jeu présente par Laurent Romejko. «Le petit tournoi». 16.45 Personne n'y avait pensé ! ©Jeu. Par Cyril Féraud. 17.30 Slam ©Jeu. Par Cyril Féraud. 18.10 Questions pour un champion O Jeu. Par S. Etienne. 19.00 Le 19-20 Par Carole Gaessler. 20.00 Tout le sport O 20.30 Plus belje la vie O Inédit Série française. Rochat devient un autre homme. 6.00 M6 music O Clips. 7.00 M6 kid O CD Dessins animés. 8.50 M6 boutique O 10.00 Desperate housewives 0 O CD ** Déjà diff. Série américaine. «La vérité n'est pas belle à voir». Acculée par un détective privé qui détient des preuves de sa liaison avec Karl, Susan écrit à Edie pour lui dévoiler sa trahison 10.50 «Seul au monde». Lynette espionneTom en déplacement à Atlantic City car elle le soupçonne d'avoir une aventure 11.45 «Sur la pointe des pieds». Paul, envoyé en prison par les manigances de Felicia, demande à Zach de soutirer de l'argent à son grand-père. Notre avis : Les intrigues secondaires se mêlent efficacement. 12.45 Le 12.45 O CD Par K. Guiock. 13.35 Astuce de chef O Magazine. 13.40 Scènes de ménages O HB Là-haut**** 13133133^ Animation de Pète Doc ter et Bob Peterson (USA, 2009). 2h. VM. Carl Fredricksen vit seul depuis des années, enfermé dans sa vieille bâtisse. Alors que des promoteurs lorgnent son terrain, il s'enfuit grâce à un ingénieux système qui lui permet de faire décoller sa maison. CSà Un festival de rire, d'émotion tu** et de technique. Formidable ! 16.00 La robe de ma vie O HB Par Cristina Cordula. 17.30 Les reines du shopping CD Par Cristina Cordula. «Special Chantal Thomass : glamour avec un look masculin-féminin». 18.40 Chasseurs dappart' O CD Déjà diff. Par Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45 O CD 20.25 Scènes de ménages O CD Série française. Antoine Duléry et Chance sur la terre des ours *** ITOiltl De Jérôme korkikhi 11 (Fr., 2018). L'acteur Antoine Duléry a rej oint Chance au cœur de la forêt de la chaîne des Cardamomes, dans le nord-est du Cambodge. C'est la terre des ours noirs dAsie et des ours des cocotiers. Des braconniers les capturent et les expédient dans des fermes en Chine ou au Vietnam où leur bile est prélevée pour fabriquer des remèdes. Antoine fait la connaissance d'une rescapée de six mois. 22.50 Soir 3 O Par Francis Letellier. SÉRIE DOC Qui sommes-nous? ITOÏÏl Procès Papon, 20 ans après. Après des années de procédure, le procès du secrétaire général de la préfecture de la Gironde de 1942 a 1944,Maurice Papon,s'est ouvert le 8 octobre 1997 II était accusé d'avoir joué un rôle décisif dans la déportation de plus de I500 juifs. 0.30 Qui sommes-nous? O. ** Déjà diff «Jean Moulin- Klaus Barbie : la justice de l'Histoireocumentaire». Depuis l'arrestation de Jean Moulin par Klaus Barbie, le 21 juin 1943, les destins du résistant et du chef de la Gestapo sont indissociables. Notre avis : Une démonstration passionnante. 1.20 Des racines et des ailes O Déjà diff. *** Magazine. «Passion patrimoine : des terroirs, des châteaux et des vignes». 3.30 Midi en France O Déjà diff. 3.55 Les nouveaux nomades O 4.20 Les matinales 4.55 Questions pour un champion O Déjà diff. Jeu. Wild, la course de survie Par Stéphane Rotenberg. Le désert. Dans le désert du Kalahari, en Namibie, les six binômes, composés d'un expert de la survie et d'un novice, ont trois jours et deux nuits pour rejoindre le point d'arrivée. La soif et la déshydratation mettent les duos en danger, les obligeant à s'arrêter au fil des heures. A l'exception du tandem vainqueur de la première course, tous les autres candidats ont changé de partenaire. Les premières disputes voient le jour, tandis que certains nouveaux duos nouent de fortes complicités... Qui se qualifiera pour se frotter à la jungle amazonienne ? — i 23.50 Tanzanie et Zanzibar : paradis menacés ES O CD * Déjà diff. Documentaire. Depuis quèlques années, le développement soutenu d'infrastructures en Tanzanie chasse les populations autochtones, comme les Maasaïs. Notre avis : Un sujet intéressant au traitement classique. 0.50 Froid extrême et villes fermées : plongée dans la Sibérie interdite O CD * Déjà diff. Documentaire. Une immersion en Sibérie, terre de tous les extrêmes de Iakoutsk à Novossibirsk. Notre avis : Une immersion impressionnante, mais racoleuse. 2.10 Les nuits de MG Wild, le choix décisif Présenté par Stéphane Rotenberg. Le désert. Lors des 3 jours de trek et 2 nuits de bivouac dans le désert du Kalahari, en Namibie, les organismes des concurrents ont souffert. Seul le tandem victorieux a la possibilité de rester ensemble pour le prochain biotope. [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE