France 3 6.00 Ludo O Dessins animés. 8.10 Dimanche Ludo O Tom et Jerry au pays de Charlie et la chocolaterie. Téléfilm. Animation • En sortant de l'école. 10.45 Parlement hebdo O 11.30 Dimanche en politique en régions Magazine. 12.00 Le 12-13 12.10 Dimanche en politique O Par Francis Letellier. En direct. 12.55 Les nouveaux nomades Cyclisme : tour des Flandres Ijflilhl^J (266,5 km). La 102e édition de la course appartient au calendrier de l'UCI world tour. Le tracé, long de 266,5 km, emmènera le peloton d'Anvers à Audenarde. Pas moins de neuf secteurs pavés sont sur le trajet de la course. Le Mur de Grammont et le Bosberg constituent les deux grandes difficultés du parcours. 17.15 8 chances de tout gagner O Jeu. Par Carinne Teyssandier. Dans ce jeu de culture générale, les candidats doivent donner un maximum de bonnes réponses pour pouvoir avancer dans la compétition. 17.55 Le grand Slam O Jeu. Par Cyril Féraud. Chaque semaine, l'émission permet à quatre participants de revenir dans la compétition pour tenter de se qualifier et d'affronter le champion en lice. 19.00 Le 19-20 Par Catherine Matausch. 20.00 Tout le sport O 20.30 Zprro O Déjà diff. Série américaine. «Le père disparu». Anita Cabrillo, une riche jeune fille, a quitté l'Espagne pour la Californie dans l'espoir de retrouver son père. Mais personne ne semble le connaître. Les enquêtes de Morse ** ITOBîl Policier de Robert Quimi (GE, 2018). VM. Avec Shaun Evans (Endeavour Morse), Roger Altam (Fred Thursday), Caroline O'Neill (Win Thursday), Caroline Goodall (lady Bayswater). Terrain miné. Jean Ward, mannequin, est assassinée sur une base militaire de High Wood. Au moment des faits, la victime se trouvait en compagnie de son équipe pour une série de photos. Un insigne militaire tombé d'un béret est trouvé à proximité de son corps. Le fils de l'inspecteur FredThursday,ayant égaré le signe distinctif qu'il arborait, est en bonne place sur la liste des suspects. Les enquêtes... ** lilJtJilljJIHJ ...de Morse. Policier de Sandra Goldbacher (GB,2016).VM. Avec Shaun Evans. Pile ou face. Le cadavre d'une jeune femme a été découvert en pleine forêt. le théâtre se multiplient. Un régal. 0.05 Soir 3 O Par Sandrine Aramon. 0.30 Les amoureux sont seuls au monde O •*• Dé/à diff. Mélodrame d'Henri Decoin (Fr., 1947). Ih45. NE. Avec Louis Jouvet. Gérard Favier, pianiste virtuose et compositeur très prisé, voit sa vie bouleversée par l'arrivée d'une admiratrice. Notre avis : Une interprétation juste mais l'ensemble manque de rythme. 2.15 Le roi Carotte Déjà diff, Opéra d'Offenbach enregistré à l'Opéra national de Lyon, les 21 et 23 décembre 2015. 4.35 Ici en France O Déjà diff. Magazine. «Aquarium du Croisic». 4.40 Les matinales Dimanche 1er avril 6.00 M6 music O Clips. 7.00 Absolument stars O CE Divertissement. Par David Lantin et Claire Nevers. 10.10 Turbo O CE Magazine. Deux volets. 12.30 Sport 6 O CE 12.45 Le 12.45 O m Par Nathalie Renoux. 13.10 Recherche appartement ou maison O CE Déjà diff. Magazine. Responsable commerciale dans une régie publicitaire et comédienne en pleine préparation d'un spectacle, Perrine cherche un appartement moins cher que celui qu'elle occupe 13.50 Camille et Julie, sœurs, cherchent à investir dans un trois-pièces du centre de- Paris. Julien et Julie, parents de deux enfants, veulent acheter une maison avec un jardin dans la région d'Aix-les-Bains. Michel et Mireille, retraités, souhaitent trouver une demeure de plain'ied près de Dijon. MAGAZINE O CE Maison à vendre ** Thierry. 54 ans, et Sylvie, 55 ans, habitent dans le centreville de Tours ; ils souhaitent s'installer en bord dè mer. Sonia, 42 ans, et Charlie, 31 ans, quanta eux, vivent à Angervilliers, dans l'Essonne et désirent acquérir une grande maison. If i [3 Des transformations étonnantes et dans la bonne humeur. 17.20 66 minutes O CE Par Xavier de Moulins. 18.45 66 minutes : grand format O CE Par Xavier de Moulins. 19.45 Le 19.45 O CE Par Nathalie Renoux. 20.05 Sport 6 O CE 20.15 Scènes de ménages O CE Série française. Vice-versa **** Animation de Pète Docter (USA, 2015). Ih45. VM. Avec les voix de Charlotte Le Bon (Joie), Marilou Berry (Tristesse), Mélanie Laurent (Dégoût), Pierre Niney (Peur). Riley a une enfance heureuse, entourée par ses parents. Elle est guidée par ses émotions, et notamment par Joie,qui a tendance à tout diriger et accumule les souvenirs. Unjour,la famille dè Riley déménage à San Francisco. Elle a beaucoup de mal à se faire à son nouvel environnement. La tension monte entre Joie et Tristesse. En touchant un sou venir, cette dernière l'a durablement modifié.! COURT MÉTRAGE O ES ^H Premier rendez-vous H DeJoshCooley (USA, 2015). Installée avec sa famille à San Francisco, Riley, désormais âgée de 12 ans,s'intéresse aux garçons. Elle se rend à son premier rendez-vous avec Jordan, qui l'a invitée à la patinoire. Ses émotions sont bouleversées. 23.00 Enquête exclusive O CE /f Déjà diff. Magazine. Par Bernard de La Villardière. «Etatsunis : enquête sur les multimillionnaires du Loto». Rencontre avec des gagnants dont la vie a été totalement bouleversée et enquête dans les coulisses de la plus importante loterie du monde, le Powerball 0.10 «Croisière dance : le paquebot de tous les excès» 0 La croisière Groove Cruise, entre Los Angeles et Ensenada, au Mexique, dure trois jours. Elle accueille 2 500 personnes prêtes à tous les excès. Notre avis : Un premier sujet anecdotique malgré quèlques témoignages édifiants. 1.25 Les nuits de M6 [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE