Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71. 6.30 Petits secrets entre voisins O HB Série. Cinq épisodes. 8.55 Au nom dè la vérité O BEI Série. Neuf épisodes. 13.55 Urgences BEI * Série américaine. VM. «Giboulées d'avril» • «La confrérie» • «Promesse maintenue» El- «Les blessures du coeur» El 17.20 Grey's anatomy O BEI ** Série. VM. «Et si...«Alors qu'elle s'endort, Meredith se met à rêvera une existence différente • «Besoin d'amour». C'est le jour de la Saintvalentin et chacun s'organise pour passer une soirée inoubliable • «Une boucherie !» 0- «Mauvaises interprétations» El 20.55 Guépardes O BEI Série. FILM 10 HB L'arme fatale 3 * PolicierdeRkhardDonner (USA, 1992). 2h05. VM. Avec Mel Gibson, Danny Glover. Roger Murtaugh s'apprête à partir à la retraite. Mais une bévue lui vaut d'être muté à la circulation avec son coéquipier, Martin Riggs. Un iour,ilsarrêtent,lorsd'un braquage, le complice d'un ancien policier reconverti dans le trafic d'armes. Cnà Sans surprise mais plaisant tm;y grâce au talent des acteurs. 23.05 L'arme fatale 2 Et O BEI *•*• Déjà cliff. Policier de Richard Donner (USA, 1989). 2hlO. VM. Avec Mel Gibson. Grâce au témoignage d'un escroc repenti, Roger Murtaugh et Martin Riggs, deux policiers de Los Angeles, mettent au jour un trafic de drogue dirigé par un diplomate sud-africain. Jeudi 29 mars 6.50 Face au doute O BEI Série française. Six épisodes. 11.35 Docteur Quinn, femme médecin OSérie. «Pères et fils» • «Le troupeau» (I et 2/2) • «La bibliothèque». 15.25 D&CO O BEI Magazine. Deux volets. 17.20 Once upon a time O BEI -A-A- Série américaine. VM. «Lancelot». Après avoir été emprisonnées, Emma et Mary Margaret rencontrent Cora • «Le crocodile» El Belle découvre que Gold continue à faire de la magie, contrairement à ce qu'il lui avait promis • «Le docteur» El Mary Margaret et Emma comprennent que le massacre des ogres a, en réalité, été perpétré par Cora .• «Tallahassee». FILM 6.00 Bourdin direct BEI Magazine. En direct. 8.35 Dossiers criminels Et O BEI Série doc. «AffaireThomas Chevalier : l'étrange meurtre du notaire» • «Affaire Leleu : sexe, mensonges et homicide». 10.55 Mission : protection, les anges gardiens de votre quotidien BEI Magazine. «Paix sur la ville». 12.40 Into the wild : Alaska O BEI Série documentaire. «Face à l'hiver» • «La saison est ouverte» • «La tanière du monstre» • «Prédateur». 16.20 Voitures à la casse O BEI Série doc. «Nouveau garage» • «Course contre la montre» • «La journée noire» • «Planning serré» • «Enfin prête». 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a bascule O Deux volets. 12.25 Le jour où tout a bascule à l'audience O Magazine. Deux volets. 13.25 Le jour où tout a bascule O Magazine. «Mauvaise rencontre sur Internet» • «Mon fils est un dealer» • «Mon mari me filme à mon insu» • «Mon patron est amoureux de moi !» • «Comment j'ai racketté mon père» • «L'amant de ma femme me harcèle» • «Mon examinateur a tenté de me violer». 17.00 C'est mon choix Magazine. 19.00 Tous pour un Deux volets. Le grand chemin *** lîBtMilBîlHl Comédie dramatique de Jean-Loup Hubert (Fr., 1987). Ih55. Avec Anémone, Richard Bohringer. Durant l'été 1959, un garçon est confié par sa mère à un couple d'amis qui vit à la campagne et fait la connaissance de Martine, une fillette espiègle, plus âgée que lui. Elle le prend sous son aile. JZIjn Un classique du cinéma po^^* pulaire, plein de tendresse et de générosité. 22.55 Le grand Meaulnes BEI * Déjà dif. Drame de Jean-DanielVerhaeghe(Fr.,2006).lh55. Arec Nicolas Duvauchelle. Dans un village de Sologne, François Seurel, un fils d'instituteurs plutôt sage, se lie d'amitié avec le nouvel et intrépide élève de l'école, Augustin Meaulnes, de trois ans son aîné. Roller coaster : une technologie à sensations ITOU! D'Emmanuele Marzani (Fr., 2017). Les parcs d'attractions et leure manèges attirent dè plus en plus de monde. Depuis les premières montagnes russes, apparues il y a plusieurs siècles, ces curiosités se sont perfectionnées et offrent toujours plus de sensations grâce à des descentes vertigineuses, des virages plus serrés ou des démarrages plus puissants. 21.50 La plus grande roue du monde BEI Inédit. Documentaire. La Singapore Flyer, avec ses 165 mètres de hauteur, à Singapour, était la plus haute roue du monde jusqu'au 31 mars 2014. 22.45 Construire l'impossible O BEI Série doc. 23.40 Titans de la construction Black swan **** lilJhlillaJIHJ Drame de Darren Aronofsky (USA,2010).2hlO.Avec NataliePortman,MilaKunis.Danse\ise de ballet à New York, Nina Sayers attaque avec sa troupe une nouvelle saison. Quand la star de la compagnie est mise sur la touche, Nina se prend à rêver d'obtenir le rôle principal du Lac des cygnes. Mais une rivale inattendue se présente. EEn& Un drame virtuose, sublime tw** par Nathalie Portman. 23.05 Plus jamais El Déjà diff. * Thriller de Michael Apted (USA, 2002). 2hl5.VM./lvec Jennifer Lopel, Bill Campbell, Free/ Ward. En compagnie de sa fille, Slim échappe à Mitch, son mari violent. Commence alors pour elle un entraînement physique, afin d'affronter son époux à armes égales. 6.00 Le 6h-9h30. Par Samuel Etienne 8.30 Toussaint-Aphatie 9.20 Léco 11.55 Stupéfiant 13.35 Outre-mer express 16.40 Culture pop 16.55 Vu des régions 18.00 Le 18h-20h 19.00 Le 19h. Par Louis Laforge et Sorya Khaldoun 20.05 Les informés cle Franceinfo 21.05 Tout est politique 22.00 Le 22h-Minuit. Par Clémence de La Baume et Julien Benedetto. umero 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels El 15.55 Redrum El 16.25 Révélations 18.15 Pitbulls et prisonniers 2055 Indices EI«Guetapens fatal pour la joggeuse (affaire Crémel) Le duo diabolique (affaire Dromard)» 23.05 Portraits dè criminels El «Volker Eckert : le tueur au polaroïd» • «Ed Gein : le boucher de Plainfield». L'EQUIPE [El VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE «*> AUDIODESCRIPTION 11.15 Cyclisme A travers la Flandre-Occidentale -Johan Museeuw Classique. 14.15 Biathlon ATyumen. Mass start 15 km messieurs 14.15 Mass start 12,5 km dames. 15.55 Football : Chelsea/Montpellier Ligue des champions féminine. Quart de finale retour. NUMÉRO DE LA CHAINE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE 17.45 L'Equipe d'Estelle En direct 19.45 L'Equipe du soir En direct. Magazine. Par Olivier Ménard. 20.50 Kick-boxing Enfusion live à Sallanches. La chaîne pourrait diffuser le 5e match (si nécessaire) de la finale du championnat de France de hockey sur glace. 22.30 L'Equipe du soir En direct.