Mardi 3 avril Canal+ 7.30 ThetonightshowstarringJimmy Fallon. VO 8.15 Les Guignols 8.20 Canalbis 8.30 Catherine et Liliane 8.35 Faut pas lui dire * Film. Comédie 10.05 Rendezvous avec Kevin Razy 10.30 Jamais contente ** Film. Comédie 12.00 Catastrophe m VM 12.30 Les Guignols 12.35 Canalbis 12.45 Catherine et Liliane 12.50 The tonight show starring Jimmy Fallon. VO 13.35 The assassination of Gianni Versace : American crime story El ** VM 15.20 Rencontres de cinéma 15.35 Alliés m *** Film. Espionnage. VM 17.35 La semaine des Guignols 18.05 Catherine et Liliane 18.15 Flash pap' 18.40 Linfo du vrai. En direct 20.40 Canalbis 20.55 Catherine et Liliane. Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR 6.30 14.40 15.15 15.40 16.35 17.30 17.45 19.00 20.20 France 5 Zouzous 8.40 Vu surTerre 9.20 La maison des Maternelles 10.15 Zoo nursery Bertin 10.50 L'Europe sauvage 11.45 La quotidienne. En direct 13.05 Entrée libre 13.40 Le magazine de la santé. Allô, docteurs ! O En direct Les 100 lieux qu'il faut voir O Série doc. «L'Aude, de Carcassonne au Pays cathare». Le tombeau perdu de Cléopatra O Documentaire. Les trésors de l'outback O Doc. «Le refuge des kangourous». C à dire O En direct. C dans l'air O En direct. C à vous O En direct. Entrée libre O 6.15 X:enius 6.40 Quand l'histoire fait dates 7.10 Arte journal junior 7.15 360°, Géo 8.00 Invitation au voyage 8.40 Mammifères marins 925 Polar Sea, le passage du Nord-Ouest 11.15 Contes des mers 12.50 Arte journal 13.00 Agenda coup de cœur 13.00 Arte regards 13.35 Et au milieu coule une rivière *** Film. Drame. VM 15.40 Bhoutan, le royaume du bonheur 16.30 Invitation au voyage 17.10 Genius 17.35 Jardins d'ici et d'ailleurs. 18.05 D'outremers SB Série doc. «En Guadeloupe». 19.00 La route des sommets HB Série doc. «Du Manga Parbat au Karakorum». 19.45 Arte journal 20.05 28 minutes Magazine. 6.45 Gym direct 8.00 Téléachat 9.00 Touche pas à mon poste ! 12.40 William à midi En direct. 13.50 Inspecteur Bamaby E2 ** Téléfilm d'Alex Pillai (CB, 2012). Policier. Avec Neil Dudgeon. «Le cavalier sans tête». 15.25 Inspecteur Barnaby m ** Téléfilm de Rye Renny (CB, 2008). Policier. Avec John Nettles. «Lassassin est servi». Lin couple a été assassine dans sa maison, à l'orée du village. 17.45 C'est que de la télé ! Divertissement. En direct. 19.05 Touche pas à mon poste ! Par Cyril Hanouna. En direct. Chacun sa vie * ITOïïl Comédie dramatique de Claude Lelouch (Fr., 2017). IhSO. Avec Jean Dujardm, Vincent Perez. Alors que le procès de Me Antoine de Vidas se déroule, des retours se font sur sa vie, celle de ses proches, mais aussi des gens qu'ils ont croisés plus ou moins bnèvement. h'^jH Une construction audacieuse, rnKr mais des dialogues faciles. Attention football ! Lachaînepourrait diffuser un match comptant pour les quarts de finale aller de la Ligue des champions. Sage femme *** Iffiîïï] Comédie dramatique de Martin Provost (Fr., 2017). IhSS.ylvec Catherine Fmi, Catherine Deneuve. La vie bien réglée d'une sage-femme est bouleversée par l'irruptiond'une ancienne maîtresse de son père Capeline très belle étude de carl'KF ractères, au casting parfait. 0.45 A cure for life E3 ** Film.Thriller. VM 3.05 Rencontres de cinéma 3.25 Surprises 3.35 Zapsport. L'affaire Néron, autopsie d'un mythe ** ] DeK.T.Steindl(Fr.-Autriche, 2017). Tyran cruel et fou, dictateur sans scrupule,grand incendiaire de Rome, persécuteur de chrétiens et meurtrier, ainsi est décrit l'empereur Néron dans les livres d'histoire. Les découvertes de Philippe Charlier, médecin légiste et anthropologue,montrent ce despote romain sous un tout autre jour. gfSîàDes explications passionnantes du scientifique. Plastic partout ! *** iratl D'Albert Knechtel et Nanje Teuscher (All., 2018). Histoires de déchets. Résistants, légers et peu coûteux à produire,les emballages plastiques restent compliqués à collecter etè recycler. Resultat : les déchets s'accumulent dans la nature. Quels sont les risques sur l'environnement et sur la santé ? Tandis que certains activistes montent au créneau,les scientifiques en étudient les effets pervers. CHjâDes conclusions édifiantes r'vlfr et des images fortes. Le bonheur est dans le pré *** Comédie d'Etienne Chatfflez(Fr.,1995).2hlO.AvecMc/ze/ Perrault, Eddy Mitchell. Victime d'un malaise cardiaque,Francis,un chefd'entreprise,seretrouveàl'hôpital, puis en convalescence. Un soir, il regarde une émission télévisée sur des personnes disparues. La photo d'un homme qui lui ressemble y est diffusée.EJ222EEZ Qtt& Une fantaisie amorale, portée mfrr par des comédiens de talent. Mission Hannibal * ITOltl En 218 avant notre ère, craignant l'invasion de Carthage par fes Romains, le général Hannibal Barca aurait traversé les Alpes avec pas moins de 30000 soldats, 9000 chevaux et 37 éléphants. p^j^ Un récit impressionnant malfvlt=r gré de nombreuses longueurs. 22.40 C dans l'air 23.45 C à vous 1.05 Entrée libre 1.30 La vengeance de Poutine •*•*• Arctique, cimetière atomique IBffl>flîîll33 Des caissons métalliques, des navires charges dè déchets radioactifs ainsi que des réacteurs de sous-marins nucléaires reposent au fond de l'océan Arctique. Des particules radioactives s'échappent des épaves • 22.50 Débat. 23.00 Jean Ziegler, l'optimisme de la volonté ** Film. Documentaire 0.35 Le siège *** Le Petit Baigneur ** nrfflîflîîlHI Comédie de Robert Dhérv (Fr.-It., 1968). IhSO. Avec Louis ae Funès, Robert Dhéry. Four- chaume, un armateur, a licencié son collaborateur André Castagnier. Mais, quand U apprend que ce dernier vient de remporter une régate avec un voilier dè sa conception, il tente de le faire revenir. p^j^ Un festival de gags et un exfvltff cellent Louis de Funès. X DÉCEVANT * ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE EJ HAUTE DÉFINITION