TV PROGRAMMES de la Dimanche 1er a vri I Mardi 3 avril Vice-versa Film d'animation. Riley a ll ans. Dans sa tête, cinq émotions œuvrent au centre de contrôle du quartier général : Joie, Peur, Colère, Dégoût et Tristesse. Toutes ont du pain sur la planche lorsque la fillette déménage et va devoir s'adapter à sa nouvelle vie dans une grande ville. D'autant que Joie et Tristesse se perdent accidentellement... Un film d'animation ambitieux et original, signé Disney-Pixar, avec les voix de quèlques célébrités telles Charlotte Le Bon, Pierre Niney, Mélanie Laurent, Gilles Lellouche et Marylou Berry. Cette réalisation de Pète Docter (Monstres et Cie, Là-Haut) a obtenu le Golden Globe et l'Oscar du meilleur film d'animation 2016. S. R. Antoine Duléry et Chance sur la terre des ours Documentaire. Après Véronique Jannot et Muriel Robin, c'est au tour d'Antoine Duléry de voyager avec Chance à la découverte d'animaux menacés. Ils se sont rendus au Cambodge sur la terre des ours noirs d'Asie et des ours des cocotiers. Le comédien s'est aventure dans la forêt des Cardamomes pour comprendre ce que vivent ces ours, hélas capturés par des braconniers qui les expédient dans des fermes à bile, en Chine ou au Vietnam- Chance lui présente les équipes de Wildlife Alliance, qui luttent contre l'extinction des ours, et Free The Bears (www.freethebears.org) qui recueille les oursons orphelins à cause des trafiquants. Chance confie à Antoine la mission de remettre Sorya, espiègle oursonne de six mois, sur le chemin de l'autonomie. Bouleversant et très enrichissant ! N. C. 21HOO .3 20 H 55 Paprika Théâtre. En direct du Théâtre de la Madeleine, France 2 retransmet la pièce Paprika. Eva (Victoria Abril) est une strip-teaseuse peu farouche, très indépendante et qui cumule les liaisons. Elle panique lorsque son fils, qu'elle n'a jamais connu, sonne à sa porte. Elle se fait passer pour Paprika, une femme de ménage imaginaire ! Pierre Palmade signe le texte de cette comédie mélodramatique et très irrévérencieuse. On retrouve également Jean-Baptiste Maunier, héros du film Les Choristes. Victoria Abril, qui n'était pas montée sur les planches depuis trente-deux ans, est formidable. N.C. •2 20 H 55 Q-i i r? oi Papy fait de la résistance Film France 2, dimanche, 20 h 55. • Au tableau ! Divertissement dUiSkM... CS, dimanche, 21 h. • Le Mystère de la grotte de Lourdes Documentaire RMC Découverte, lundi, 20 h 50. • Chacun savio Film Canal+, mardi, 21 h. • Plastic partout ! Documentaire Arte, mardi, 20 h 50. IS TV MAGAZINE 01/04/18