U Mercredi 4 avril Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr-FR 6.25 Tfou 8.30 Téléshopping 9.20 Petits secrets entre voisins 10.25 Demain nous appartient. 11.00 Les feux de l'amour O HB Inédit Série américaine. En compagnie d'un homme dénommé Ange, Nikki se retrouve dans une étrange endroit. Elle retrace la journée qui l'a conduite à la mort. 12.00 Les 12 coups de midi ! O HB Jeu. 13.00 Journal O SB Par Jean-Pierre Pernaut. 15.35 TELEFILM o ca Petits meurtres et pâtisserie Suspense de Mark Jean (Can., 2015). VM. Avec Alison Sweeney, Camera/! Mathison, Lisa Durupt. Hannah Swensen, boulangère dans une petite ville du Minnesota, décide de mener l'enquête sur la mort de son ami et livreur, dont le cadavre a été retrouvé derrière son comptoir. 17.10 18.15 19.20 20.00 20.35 20.45 20.50 Petits meurtres et pâtisserie O Déjà cliff. Téléfilm de KristofferTabori (USA, 2016). Suspense. Avec Alison Sweeney, Camera/? Mathison. «Mortelle Saint-Valentin». La concurrente de Hannah dans un concours de tourte à la pêche est retrouvée morte, assassinée. Suspectée, Hannah va devoir prouver son innocence. Quatre mariages pour une lune de miel O HB Bienvenue chez nous O E3 Demain nous appartient O HB Inédit. Série française. Lucie songe à quitter Sète. Karim devient alors son principal obstacle. Journal O CD ParGilles Bouleau. Le 20 h le mag O HB Tirage du Loto O HB C'est Canteloup O UB Grey's anatomy ** (USA). VM. Saison 14, ep. 3 et 4/24. Avec Ellen Pompeo (Meredith Grey), Caterina Scorsone (Amelia Sheperd), Chandra Wilson (Mimnda Bailey), Justin Chambers (Alex Karev), Kelly McCreary. Une décision sans appel.Bailey est stressée par la visite d'Harper Avery et veut que tout soit parfait .Mais le grand-père de Jackson se montre sévère et machiste... Amelia fait face à une situation inédite et demande son avis au Dr Koracick, un neurochirurgien réputé • 21.50 Prendre son mal en patience. Amelia s'est résolue à parler à ses proches qui lui apportent leur soutien. Night shift ** El (USA). VM. Saison 4 ep. 7/10. Avec Eoin Mocken. Vrais et faux héros. L'enterrement d'un vétérantourneaudrameetplusieurs personnes sont blessées. 23.35 Night shift ESI O ES ** Série américaine. VM. «Entre deux rives». Inédit en dair. Saison 4, ep. 8/10. Jordan découvre qu'une cyber-attaque est lancée sur l'hôpital. Il organise les soins donnés aux patients. Drew et Kenny s'occupent d'un homme dans un état critique 0.25 «Petites cachotteries». Déjà diff. Saison 2, ep. 7/14. Jordan et Gwen traitent le cas d'un jeune homme tombé dans un puits 1.10 «Projets d'avenir». Déjà diff. Saison 2, ep. 8/14. Une explosion au eu lieu dans un immeuble en ville. Notre avis : Des histoires tendues et émouvantes. 2.05 Programmes de la nuit France 2 6.00 Le 6h info O Par Samuel Etienne. 6.30 Télématin O En direct. 9.35 Amour, gloire et beauté O Inédit Série américaine. Brooke est déconcertée par l'offre très généreuse de Bill. Katie fait une prédiction judicieuse au sujet du plan de Ridge pour reprendre le contrôle des créations Forrester... 9.55 C'est au programme O Magazine. Par Sophie Davant. 10.50 Motus O Jeu. ParT. Beccaro. 11.20 Les z'amours O Jeu. Par Bruno Guillon. 11.55 Tout le monde veut prendre sa place O Jeu. 13.00 Journal O Par Marie-Sophie Lacarrau. 13.55 Ça commence aujourd'hui O Magazine. Par Faustine Bollaert. 15.05 Je t'aime, etc. O Magazine. Par Daphné Burki. 16.20 Affaire conclue O Magazine. Par Sophie Davant. IMlI'JJEU O Tout le monde a son mot à dire Par Sidonie Bonnec et Olivier Minne. Ce jeu propose de s'amuser avec la langue française et d'enrichir sa culture générale. Deux équipes s'affrontent en quatre manches. Chacune est constituée d'un candidat épaulé par deux personnalités (humoristes, comédiens, journalistes, chanteurs...). 18.40 N'oubliez pas les paroles O Jeu. Par Nagui. 20.00 Journal O Par Anne-Sophie Lapix. 20.35 Météo O HB 20.40 Vu O Divertissement. 20.50 Parents mode d'emploi Bébés volés ** HJHîïïl Drame d'Alain Berliner (Fr., 2015). Avec Sandrine Bonnaire (Inès Barras), Hélène de Saint-Père (Hélène Carbona), Philippe Lelièvre (Pierre Carbona), Amélie Remacle (Héloïse Carbona). Durant l'Espagne franquiste, des nourrissons ont été volés à leur mère et revendus à d'autres familles. Une infamie que l'Eglise a perpétuée jusqu'en 1987 Au cours de cette période, Inès, lè ans, a accouché d'un enfant mort-né. Son père l'a ensuite envoyée en France, chez sa tante. Trente plus tard, elle découvre que son bébé était vivant. Questions directes njfiBB .lulmn Bugier aborde une question polémique et tente d'y apporter un éclairage informatif. Témoins et acteurs impliqués s'expriment afin de permettre aux téléappuient les discussions. 0.05 Laissez-vous guider O *** Déjà cliff. Magazine. Par Stéphane Bern et Lorànt Deutsch. Férus d'histoire, Stéphane Bern et Lorànt Deutsch jouent, tour à tour, les guides touristiques lors d'une visite insolite de Marseille et de Paris. Une balade agrémentée d'anecdotes et de reconstitutions de monuments. Notre avis : Une excursion bluffante, instructive et divertissante. 2.00 Emissions religieuses O 2.55 Ça commence aujourd'hui O Déjà cliff. 4.00 Paris insolite O Déjà din. Série documentaire. «Le Paris d'Hemingway». 96 K DÉCEVANT * ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE E3 HAUTE DÉFINITION