france 3 Al I Téléfilm français Les disparus dè Valenciennes DO 5264786 M M*] Série américaine (VM) 74705 Hawaii 5-0 DO Réal. : E. Bennett, H. Dard et M. Gharbi. (2017). Ih30. Scénario : Laurent Blin et Thierry Surace. Avec Stéphane Freiss : Yann Tortois Arnaud Binard : Mickaël Tortois Virginie Lemoine (voir 134) .-Marianne Raguenelle. Deux frères qui ne s'entendent pas, l'un gendarme l'autre policier, enquêtent sur la mort d'un fils de mineur victime comme leur père d'un mystérieux accident. Le début. Fils d'un mineur tué d'un coup de grisou en 1995, l'artiste Florian Cuvelier prépare son exposition au musée des Mineurs de Valenciennes. Le lendemain, on le découvre pendu à une chaîne de montage... Pour les besoins de l'enquête, le commissaire Mickaël Tortois compose avec son frère... Notre avis : Le drame social n'est jamais très loin dans cette enquête servie par des comédiens aguerris. Téléfilm français Assassinée QDQ 6513322 Réalisation : Thierry Binisti. (2011). Ih35. (Rediff.). Avec Patricia Kaas : Cathy Serge Hazanavicius : Richard. Une femme divorcée doit affronter le meurtre de sa fille, affaire qu'elle n'a de cesse de voir élucidée. Le début. Cathy, vit seule avec ses enfants Eva et Laurent depuis son divorce d'avec Richard. Pour l'heure, elle met la dernière main aux préparatifs de la fête qu'elle a organisée pour les 20 ans d'Eva... Notre avis : Une fiction puissante, où Patricia Kaas, lumineuse, livre une étonnante et émouvante composition. 0.15 Soir/3 m 0.40 Météo ll Sa/son 8, épisodes 13 et 14/22 ; saison 5, épisodes 16 et 17/25 et saison 3, épisode 9/24. Avec Alex O'Loughlin : Steve McGarrett Scott Caen : Danny «Danne» Williams Meaghan Roth : lani Rey Dennis Chun : Duke Lukela Cloris Leachman : RuthTennenbaum. O Ka Mea Ua Maia, Ua Maia la. rmi »• Alor service, Grover intervient auprès d'un homme se trouvant à l'intérieur de son véhicule. Line arme à la main, il menace de se suicider. Le désespéré est activement recherche par la police : il est accusé d'avoir tué sa femme.... 21.55 Na Keiki A Kalahaohia. mi »• Adam se rend à l'entrée d'une prison pour femmes pour rencontrer Jessie Nomura. Cette dernière, qui vient de purger sa peine, est contactée pour infiltrer un groupe criminel. Parallèlement, Steve, Danny et Junior se dirigent vers un cimetière... 22.45 Nanahu. (Rediff.). * Hawaii est devenue le terrain de prédilection d'un pyromane. Dernière victime en date ? Lin couple qu'il a enfermé chez lui et regardé brûler grâce à une caméra placée dans la maison. Le tueur en série n'en est pas à ses premiers meurtres... 23.35 Kuka'awale. (Rediff.). * Line bijouterie vient d'être le théâtre d'un vol à main armée. Lin vigile, flic à la retraite, a été abattu par le braqueur. Les investigations conduisent Steve et les siens sur les traces de Jacob Anders dont le sang a été retrouvé à l'arrière de la boutique... I 0.30 Ha'awe Make Loa. (Rediff.). *• Alors qu'il est à la banque pour y effectuer un dépôt, Max est témoin d'un hold-up perpétré par deux hommes cagoules. Au cours du braquage, un client est grièvement blessé, ainsi que Sabrina, la guichetière, dont Max est secrètement amoureux... LES Opéra Le roi Carotte m Opéra de Jacques Offenbach. Mise en scène : Laurent Pelly. Direction musicale : Victor Avia!. À l'Opéra national de Lyon (2015). (Rediff.). Avec Christophe Mortagne : le roi Carotte Julie Boulianne : Robin-Luron. ^ Fridolin, prince héritier frivole criblé de dettes, s'apprête à épouser Le roi Carotte (Christophe Mortagne) Cunégonde pour sa dot. Mais la sorcière Coloquinte transforme un potager en cour royale... ID Série américaine (VM) Supernatural Q © Sa/son 9, épisode 22/23. (Rediff.). AvecJared Padalecki :Sam Winchester Jensen Ackles : Dean Winchester Misha Collins :Castiel. Jeu dè dames. >• Des anges se sacrifient au nom de Castiel pour lutter contre les disciples de Métratron, causant la mort sur leur passage. 47115011 Sam s'inquiète des effets de la première lame sur Dean... Attention, passage à l'heure d'été 4.05 Les nouveaux nomades H 4.25 Ici en France ll «Le bonheur est dans le Marais à Bonnefont» 4.30 Ici en France ll 4.35 Lin livre toujours 4.40 Émissions de la nuit Attention, passage à l'heure d'été 3.15 Météo Rediffusion de magazines. 3.20 Mo Music. Clips. © Très bon QDQ Bon DO Moyen Q