Retrouvez les programmes de RTL9 en pages 70-71. 6.00 Bourdin direct UB En direct. Vendredi 6 avril Chérie25 6.30 Une histoire, une urgence O HB Série française. Cinq épisodes. 8.55 Au nom de la vérité O SB Série doc. Neuf volets. 13.55 Urgences m * Série américaine. VM. «Des enfants sur les bras» El • «Fontaine, je ne boirai pas...» El- «La rentrée de Susan Lewis» • «Souhaits et prières». 17.20 Gtey'sanatomyEiOEa** Série américaine. VM. «Apparences trompeuses». Les médecins s'occupent de deux personnes accidentées ignorant que l'une d'elles est particulièrement dangereuse • «Embrasement» • «Le tout pour le tout» • «Ce qui ne tue pas...» 20.55 Guêpardes O HB Série. 21.00 6.50 Face au doute O HB Série française. Six épisodes. 11.35 Docteur Quinn, femme médecin O Série américaine. «Sully agent indien» • «La fin du monde» • «La paix des cimes Cooper contre Quinn». 15.25 D&CO O UB Magazine. 17.20 Once upon a time O CS ** Série américaine. VM. «La fille du meunier». Dans le monde des fées, le roi organise un bal afin de trouver une épouse pour son fils Henry • «Bienvenue à Storybrooke». En 1983, alors que Kurt et Owen Flynn font du camping, ils assistent à l'apparition de la ville de Storybrooke • «Sincère, altruiste et courageux Lacey». 8.35 Dossiers criminels Et O CEI Série doc. Deux volets. 10.30 Victimes : leur vie a bascule CEI Série doc. «Enfants victimes». 11.35 Les dossiers Karl Zéro 0 O CEI Série doc. «Laffaire Bamberski». 12.40 Americars O CEI Série doc. «Concours de mustang» • «Icône de la course» • «Première voiture» • «Drôle de machine volante». 16.20 Yukon gold : l'or à tout prix O CEI Série documentaire. «Un nouveau départ» • «Une affaire de gros sous» • «Lheure tourne» • «Le stress monte» • «Une intervention divine». 6.00 Téléachat 9.00 Sans tabou 11.25 Le jour où tout a bascule O Magazine. «Mon collègue a détruit ma vie» • «L'amant de ma femme me harcèle» • «Mon examinateur a tenté de me violer» • «La vengeance d'un exmari» • «Nos parents s'opposent à notre amour». 13.55 Les enquêtes impossibles El Magazine. Trois volets. 17.00 C'est mon choix 19.05 Tous pour un Magazine. «Les Bretons unis pour reloger un papa courage elsa famille à Sixt-sur-Aff» • «Tout un village uni pour sauver une mère et ses trois enfants à Levens». Grey's anatomy ** lilJM.lWII.-U (USA). VM. S. 14, ep. 3 et 4/24. Avec Ellen Pompeo, Caterina Scorsone. Une décision sans appel. Bailey est stressée par la visite dè Harper Avery au Grey Sloan Hospital tandis quAmelia fait face à une situation inédite • 2L40 Prendre son mal en patience. Amelia s'est résolue à parler à ses proches, dont Owen et Meredith. CEû Denses et rythmées, des épiEE^ sodés plaisants et prenants. 22.35 Grey's anatomy O CEI ** Déjà cliff. Série. VM. S. 8, ep. 19 et 20/24. «Système de soutien». Cristina demande à Owen de lui raconter tous les détails de son infidélité. 23.30 «Se détacher... et avancer» ES9 Une jeune femme est admise aux urgences après avoir fait une chute dans une forêt. La etite sirène 2 Animation de Jim Kammerud (USA,2000). VM.Retour à l'océan. Pour protéger leur fille Mélodie de lamaléfique Morgana, Ariel et Eric lui cachent sa véritable origine de sirène. Mais la jeune fille intrépide qu'elle est devenue n'aime que le monde de l'océan. Son rêve de devenir sirène devient réalité lorsque la malédiction de Morgana se réalise et qu'elle prend le contrôle des Sept Mers. 22.15 La petite sirène 3 O CEI Inédit en clair. Téléfilm. (USA, 2008). Animation. VM «Le secret de la petite sirène». Ariel tente de réhabiliter la musique dans le royaume marin, interdite par le roi Triton depuis la mort de son épouse. 23.50 Norbert, commis d'office O CEI Deux volets. Les secrets de la ligne Maginot nCT D'André Annpsse (Fr.,2017). S'étirant de la Belgique aux zones alpines, cette structure titanesque acte édifiée entre 1928et 1940,imaginée par les meilleurs ingénieurs militaires du génie civil. Ce réseau d'ouvrages fortifiés, reliés par des couloirs souterrains, était réputé insurmontable. Pourtant, en mai 1940, les divisions blindées nazies parviennent à le franchir. 21.45 Nazi mégastructures CEI Déjà diff. Série doc. «La ligne Siegfried». Construite sur ordre d'Adolf Hitler entre 1938 et 1940, la ligne Siegfried figurait parmi les systèmes de défense fortifiés les plus importants de l'histoire. 22.40 Les dossiers secrets du lll6 Reich CEI Trois volets. Au revoir... etè bientôt ! * Comédie de Miguel COUP tois(¥i,21015).Avec Bernard Le Coq, Florence Fernet, Alexandre Thibault. Envoyé en thalasso par ses enfants,Henri,un sexagénaire, veuf et grincheux, tombe amoureux de Lifo, une charmante styliste. If [i] [3 Bernard Le Coq est le prinEm=F cipal atout de cette comédie assez peu surprenante. 23.00 Changement de cap. ** Déjà diff Téléfilm de Patrick Malakian (Fr., 1998). Comédie dramatique. Avec Mimie Mathy, Claude Gensac. Alors qu'elle surprend son mari dans les bras d'une autre pendant une croisière, Marilyn décide d'en finir avec la vie, en se jetant par-dessus bord. 6.00 Le 6h-9h30 8.10 Chronique sport 8.308h30,Aphatiel0.15La justice décodée 13.35 Outremer express 14.50 INA, flashback 16.35 Culture pop 16.55 Vu des régions 18.00 Le 18 h -20 h 18.20 Vu 18.40 Linstant module 19.00 Le 19h 20.05 Les informés de Franceinfo 21.05 Tout est politique. Par Jean-François Achilli 22.00 Le 22 h- Minuit 6.15 JT morning 6.25 PJ * 8.20 Révélations 10.00 Les grandes gueules. En direct 13.10 Portraits de criminels El 15.55 Redrum ES9 «Mauvaise graine» 16.25 Révélations 18.15 Pitbulls et prisonniers. Trois volets 20.55 Le temps des secrets, le temps des amours, -kir Téléfilm cle Thierry Chabert (Fr., 2007) (I et 2/2). Comédie romantique. 6.00 Best of shopping 9.00 L'Equipe du soir 11.00 Pétanque : coupe de France Tête-à-tête, doublettes et triplettes. Finales. A Fréjus. 15.00 Judo : grand prix d'Antalya 17.45 L'Equipe d'Estelle En direct. 19.45 L'Equipe du soir En direct. L'EQUIPE 20.45 La grande soirée En direct. Magazine. «Saint-Etienne/PSG». Le PSG de Julien Draxler, Edinson Cavani et Angel Di Marfa défie les Verts emmenés par Romain Hamouma. Les Parisiens pourraient se rapprocher du septième titre de champion de leur histoire. 22.40 L'Equipe du soir En direct. [El VERSION MULTILINGUE Sl TÉLÉ DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAINE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE I