TFI REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star Football 6416459 Coupe du monde rn Demi finale L'une dè ces deux sélections accrochera-t-elle une étoile à son maillot dimanche orochain ? En direct du stade Loujniki, à Moscou. Commentaires : Grégoire Margotton et Bixente Lizarazu. ^ Les matchs du 1er tour n'étant pas encore tous joués à l'heure où nous imprimions ces lignes, nous n'étions pas en mesure de vous présenter l'affiche de cette demi-finale. Il y a quatre ans, à ce stade de la compétition, le Brésil était opposé à l'Allemagne, tandis que les Pays-Bas se mesuraient à l'Argentine. Le pays organisateur avait été balayé par les Allemands (7-1). Quant à l'Argentine, elle avait gagné aux tirs au but (0-0,4 tab 2). Cette année, alors que les Bataves ne se sont pas qualifiés, aucune des trois autres sélections n'avait validé son ticket pour les 8es de finale au soir de la 2e journée de la phase de groupes. L'Allemagne, championne du monde en titre, avait commencé par une défaite contre le Mexique (0-1 ) avant de se reprendre face à la Suède (2-1 ). 21.50 Coupe du monde : le mag • 22.50 Loto I Série américaine (VM) 5660430 New York, unité spéciale n viol sur quatre mineurs. Son avocat parvient à le faire libérer sous caution et tente d'obtenir un non-lieu... 0.30 Des enfants pour cible. QQQ © ^ Embusqué sur le toit d'un immeuble, un tireur ouvre le feu sur trois enfants qui jouent dans la cour d'une école. Jeffrey, un jeune Noir, meurt, tandis que l'autre garçon et la fillette sont blessés.... 1.20 Influence. QD © * Une étudiante accuse deux camarades de l'avoir violée dans les toilettes de l'école. Convoqués au commissariat, ces derniers prétendent qu'elle était consentante... Saison I O, ep. 3 et 15/22 et saison 7, ep. 6 et 22/22. (Rediff.). Avec Christopher Melon! : Elliot Stabler» Allison Sika : Kathleen Stabler» Mariska Hargitay : Olivia Benson. Telle mère... telle fille.BB © »> Monsieur Foster appelle la police au milieu de la nuit : une jeune fille est entrée chez lui et a pris une douche dans sa salle de bains I La fuyarde n'a pas eu le temps de récupérer ses papiers d'identité... 23.40 Silence de plomb. D © ^ Le docteur Gilbert Keppler, un pédiatre de renom, est arrêté pour f rance» 2 REPLAY« voir ou revoir vos programmes Sur l'appli gratuite Télé Star Série française Accusent 7413614 Saison I, épisodes 3 et 5/6 ; saison 2, épisode 4/6 et saison I, épisodes 6 et 4/6. (Rediff.). Avec Pascal Légitimas : Martin • Alexandre Prince : Ben • Bruno Wolkowitch : Simon • Grégory Fitoussi : Léo • Hélène de Fougerolles : Claire • Paul Bartel : Bastien • Isabelle Gélinas : Sophie. L'histoire de Martin. QDQ »• Martin tient une épicerie dans le centre de Lyon. Veuf, il élève seul son fils, Ben, avec qui la communication se réduit au strict minimum. Une nuit, l'adolescent rentre en pleurs, les vêtements couverts de terre. Le Lendemain, Martin apprend que Julie, une jeune fille fréquentant son magasin, a été victime d'un violeur... 21.50 L'histoire de Simon. QDQ ^ Simon tient un gîte à quèlques kilomètres de Lyon. Lin soir, alors qu'il est en ville, il assiste à la brutale agression d'une jeune femme en pleine rue. Après l'avoir rouée de coups, son assaillant lui vole son sac avant de s'enfuir. Simon, lui, rentre chez lui sans intervenir... 22.40 Lhistoire de Léo.DD »> Avec sa compagne Marie, Leo essaie d'avoir un enfant, sans succès. Et pour cause : Léo apprend qu'il est stérile. De retour chez lui, celle-ci le devance en lui annonçant lui annonçant qu'elle est enceinte 23.35 L'histoire de Claire. QD *• Au sortir d'une rupture sentimentale. Claire, 38 ans, professeur de français dans un lycée, aspire à une vie amoureuse sans embûches. Elle croit avoir trouvé le compagnon idéal sur Internet... 0.30 L'histoire de Sophie. DDD >• Sophie Delcourt a tout pour être heureuse : un mari, un fils et un poste important au sein d'une agence de pub. Sa vie bascule le jour où elle se voit offrir une promotion... 1.20 Dans quelle éta-gère... ll • 1.25 Météo outre-mer I IBM Téléfilm français La dernière échappée aa m Réalisation : Fabien Onteniente (2014). I h30. (Rediff.). AvecYoussefHajdi : Eddy Clavel • Samuel Le Bihan : Laurent Pignon. *• Contre l'avis de son médecin, Laurent Pignon commente sans se ménager, malgré le cancer qui le ronge, son dernierTour de France. 6430367 Notre avis : Un hommage, sans pathos, à un champion entier. 2.15 Émissions de la nuit 2.55 Au rythme de la vie H Feuilleton • 3.40 Émissions religieuses H • 4.40 Gabfai, la petite flamme H • 5.05 Courant d'art ll «Ivan Othenin Girard» 68 TÉLÉ STAR L'hebdo de l'aotu télé TNT[Ô] Accord parental souhaitable-JO) Accord parental indispensable©