6.00 8.30 10.20 11.50 12.40 16.40 18.50 20.55 Wake up O E WS hits O Ca @ vos clips O Ca WS hits O Ca Bones 0 O Ca ** Série américaine. VM. «Le cercle de Moonwick». Bones doit identifier un squelette habillé en marié, retrouvé dans les décombres calcinés d'une maison • «Sans contrefaçon» • «Femmes sœurs» • «La valse des sentiments». Lin dîner presque parfait O Ca Les Marseillais Australia El O CS Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise dè nerfs O 8.45 Les mystères de l'amour 10.05 Trop belle pour être honnête 0** Téléfilm. Policier. 11.55 Friends O Ca ** Série. VM. Quatre épisodes. 13.50 Journal O Ca 13.55 Monk O Ca Série américaine. «Monk est en observation». Après un bref séjour en institut psychiatrique nécessité par du surmenage, Monk est chargé de résoudre un meurtre commis quatre ans auparavant- «Monk et le braqueur milliardaire» • «Monk et sa série préférée» • «Monkjoue à la poupée» • «Monk fait de la résistance». 18.35 L'avant-Quotidien O 19.20 Quotidien O ParYann Barthès. Vendredi 6 avril NRJ Vampire diaries Ël O Ca Série américaine. VM. «Je ne te quitterai jamais» • «Loffrande aux ténèbres» • «Joyeux Noël, mon frère». 11.35 La villa des cœurs brisés El Divertissement. Deux volets. 13.40 Les frères Scott O Ca Série américaine. VM. «Quand tout bascule» • «Faux frères» 0 • «Quelqu'un sur qui compter» • «Lengrenage». 17.10 La villa des cœurs brisés ES Divertissement. Trois volets. 20.15 Nos chers voisins O Ca 20.55 Lolywood Ël O Ca Série. 12 J 6.30 Téléachat 9.40 Crimes 11.25 Les Anges, let's celebrate El Deux volets. 13.35 Tellement vrai Magazine. 16.15 Les Anges, let's celebrate El Quatre volets. 19.45 La mad box El Divertissement 19.55 The big bang theory O Série américaine. VM. «Le grand collisionneur». Leonard est invité en Suisse pour visiter le grand collisionneur du Cern. Il peut convier une personne de son choix. Comme ce voyage tombe au moment de la Saintvalentin, Leonard souhaite que Penny vienne avec lui, ce qui scandalise Sheldon • «La rencontre avec le grand Sian». Enquête d'action Par Marie-Ange Casalta. Vols et agressions de touristes : la police cle Bruxelles en état d'alerte. Les policiers charges d'assurer la sécurité du centre-ville de Bruxelles, zone hyper-frécjuentée, ont été suivis. Une unité spéciale, les «trekkers», est spécialiste de la traque aux pickpockets. Afin de les repérer, ces policiers de l'ombre arpentent sans relâche les rues et les couloirs du métro. La nuit tombée, la brigade d'intervention est en première Bgne sur les interventions délicates. Mentalist * I.UWlaJ (USA). VM. S. 2, ep. 21 et 22/23. Avec Simon Baker, Robin Tiinney. La pièce maîtresse. Un mathématicien a été assassine par un individu déguisé en clown. Teresa et Patrick sont confrontés à des dizaines de personnes grimées, venues passer une audition • 2145 Regard de femme. L'équipe enquête sur le meurtre du responsable d'une association humanitaire. LHSaSi le premier opus est ano^^din, le second est pimenté par le retour de Kristina Frye. 24 heures aux urgences IJJHJIaJIkU Entre la peur et l'espoir. Médecin du Samu,Nancy Gaillard se retrouve face à un dilemme : faut- il sauver un homme qui a tenté de se suicider par balle et dont le cerveau est tres endommagé ? Pendant ce temps, René, 70 ans, hospitalisé pour des problèmes cardiaques,reçoit les conseils de sa compagne • 22.00 Humains et fragiles. Etienne Goffin prend en charge un homme au visage tuméfié qui a été attaque par son voisin avec un hachoir de boucher. Soeur Thérèse.com * nrfflîïïâîlHl PolicierdeBertrandVan Effenterre (Vi.,2filO).Avec Dominique Lavanant, Martin Lamotte. Pardon ina sœur. Bonayenture a rendez-vous avec Michaël Mercier, le propriétaire d'un bateau-restaurant sur la Seine. Or, quand le capitaine arrive sur les lieux,il découvre le cadavre de Mercier. Sur place, une femme s'enfuit avant d'être interpellée. Sa ressemblance avec sœurThérèse est frappante. h'Iîlffi Un scénario convenu relevé mfrr par le duo Lamotte-Lavanant. Enquête d'action lîffilîO Par Marie-Ange Casalta. Quartiers chauds de Bruxelles : la police en état d'alerte. Une immersion dans les quartiers chauds de la capitale belge, aux côtés des policiers de la zone de Bruxelles-Ouest • O.OOTraflcs de voitures d'occasion : les inquiétantes découvertes des gendarmes • 2.00 Radars et contrôles vidéo : ces nouveautés qui pourraient vous coûter cher. (3.00: fin). Mentalist ** (USA). VM. S. 2, ep. 18 à 20/23. Avec Simon Baker, Robin Tunney. Culture et dépendance. Une jeune femme est retrouvée amnésique et blessée par balles • 23.35 Au mépris de la loi. L'équipe enquête sur ['assassinat d'un substitut du procureur de Sacramento • 0.20 Les héritiers. (1.15:fin). p^j^ Des intrigues denses et un fvltff Simon Baker en forme. 24 heures aux urgences H3M»IH3 Carambolages.Avecl'afflux de touristes, les accidents se multiplient sur les routes du Var. Nancy Gaillard part en hélicoptère pour une intervention délicate : deux voitures se sont percutées de plein fouet • 0.40 Accidents domestiques. L'équipe s'active pour soulager Lucas,quis'est renversé unecasserole d'eau bouillante sur le visage • 2.00 Entre la vie et la mort. (3.20: fin). Sœur Thérèse.com ** Policier de Vmcenzo Marano (Fr., 2009). Avec Dominique Lavanant, Martin Lamotte. Crime d'amour. Le cadavre d'un coiffeur parisien est retrouvé aux abords a une autoroute. gûTjàUn épisode bien interprété, r'vlt~~* efficace et amusant. 0.45 Sœur Thérèse.com O ** Téléfilm de D. Tabuteau (Fr., 2008). Policier. «Gros lot». [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE 4> AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE