Jeudi 5 avril TFI 6.25 Tfou O EZE Dessins animés. 8.30 Téléshopping UB 9.20 Petits secrets entre voisins O HB Déjà cliff. 10.25 Demain nous appartient O HB Déjà cliff. 11.00 Les feux de l'amour O UB Inédit Série américaine. Alors qu'il se retrouve sur un cargo, Jack a des visions de Kelly. 12.00 Les 12 coups de midi ! O m 13.00 Journal O HB Par J.-R Pernaut. TÉLÉFILM El O Quand le piège se referme... life] Suspense de David Martfn Porras (USA, 2017). VM. Avec Haley Webb, Shawn Christian, Chelsea Lopez. Skye, romancière, parraine une jeune femme, Holly, qui écrit un premier ouvrage. Rapidement, elle est séduite par le travail de cette dernière. Elle décide alors d'envoyer le manuscrit à son éditeur, prétendant en être l'auteur. Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.com/fr^FR 15.35 Fascination mortelle m O Déjà cliff. Téléfilm de Damian Romay (USA, 2016). Suspense. VM. Avec Erika Christensen, Val Lauren. Le jet privé d'une chanteuse s'écrase en Louisiane. Son corps n'ayant pas été retrouvé, son mari lance des recherches avec l'aide d'un fan. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel O HB 18.15 Bienvenue chez nous O HB 19.20 Demain nous appartient O CE Inédit. Série française. Karim peine à défendre ses convictions, surtout auprès de Lucie. Béatrice prend son indépendance. Alex est victime d'un grave malaise... 19.55 Météo O UB 20.00 Journal O HB ParGilles Bouleau. 20.35 Le 20 h le mag O m 20.50 C'est Canteloup O UB 6.00 Le 6 h info O 6.30 Télématin O En direct. 9.35 Amour, gloire et beauté O Inédit Série américaine. Wyatt, désespéré par le départ de Steffy, la retrouve afin de la convaincre de rentrera la maison avec lui. Eric, quant à lui, est confronté aux conséquences de ses décisions... 10.00 C'est au programme O Magazine. Par Sophie Davant. JEU Oi Motus Par Thierry Beccaro. Deux équipes de deux candidats s'affrontent pour trouver un maximum de mots en un nombre limité d'essais. Le jeu leur indique à chaque tentative les lettres figurant bien dans le mot recherche, et si elles sont à la bonne place. 11.25 Les z'amours G Jeu. Par Bruno Guillon. 11.55 Tout le monde veut prendre sa place O Jeu. Par Nagui. 13.00 Journal O Par Marie-Sophie Lacarrau. 13.55 Ça commence aujourd'hui O Magazine. Par Faustine Bollaert. 15.05 Je t'aime, etc. O Magazine. Par Daphné Burki. 16.20 Affaire conclue O Magazine. Par Sophie Davant. 18.00 Tout le monde a son mot à dire O Jeu présente parSidonie Bonnec et Olivier Minne. 18.40 N'oubliez pas les paroles O Jeu présente par Nagui. 19.55 Météo O HB Et à 20.35. 20.00 Journal O Par Anne-Sophie Lapix. 20.40 Vu O Divertissement. 20.50 Parents mode d'emploi O OS) SÉRIE O CHS) Section de recherches ** (Fr.). Saison 12, ep. ll et 12/14. Avec Xavier Deluc (Martin Bernier), Franck Sémonin (LucasAuriol), Honorine Magnier (Rose), Stéphane Sao Mango (Alex), Sandra Codreanu (Lydia Tricourt). Plus tard, tu oublieras. Bernier et ses équipiers enquêtent sur la mort de Cyril Bouvier, un exdiacre, qui a été élevé en familles d'accueil. Parmi elles, figuraient les La- court. Or, Marc Lacourt n'est autre que l'ancien petit ami de Sonia, dont est amoureux Bernier • 21.55 Meurtre XXL.GaëUe Colbert,chasseuse de tête de 33 ans, est retrouvée morte chez elle, par sa sœur Roxane. 0.05 Section de recherches mOUB ** Déjà cliff. Série française. «Nuit d'ivresse». Saison 10, ep. 6/13. Un enterrement de vie de garçon tourne au drame. Notre avis : Un suspense bien construit autour d'un person nage manipulateur. 1.10 Les experts m O UB e «-+:«» J_J_ ** Déjà diff. Série. VM. S. 12, ep. 5 et 7/22. «Baptême de l'air».Tandis que Russell, Sara et Greg se rendent sur une scène de crime dans le désert, Nick et Jim font face à un double meurtre 1.55 «Le cerveau de la bande». Notre avis : Des enEnvoyé spécial Présenté par Elise Lucet. A travers des reportages qui nécessitent parfois plusieurs semaines d'enquête,enFrance ou à Pétranger,le magazine aborde un large éventail de sujets (politique intérieure ou étrangère, faits de société,santé publique, environnement,progrèstechniques,portraits de personnalités, f ace-à-face...) En prise avec l'actualité, il permet de mieux comprendre les enjeux auxquels est confrontée la société. L'investigation est toujours au cœur de ce magazine emblématique dont la journaliste Elise Lucet a repris les rênes avec succès en 2016. MAGAZINE OS) Section... j ...derecherches.(Fr.).S.ll, ep. 6/14. Avec Valérie Dashwood. White party.Uneartistephotographe a été étranglée lors d'une soirée. La victime avait une libido débridée. h'^j^ Une affaire déroutante aux t^" nombreuses pistes. quêtes haletantes et rythmées. 2.45 Programmes de la nuit Complément d'enquête Par Thomas Sotto. «Chérie,j'ai déshérité les gosses». Les Boudou : un clan aax manettes. La famille de L