France 3 6.00 Ludo O Dessins animés. 8.10 Goûtez voir O 8.45 Cap Sud-Ouest O 9.15 Les gens des Hauts O 9.50 9 h50 le matin Magazine. 10.50 Linstant R O Magazine. 11.15 Midi en France O Magazine. Depuis Belfort. 12.00 Le 12-13 Par Emilie Iran Nguyen. 12.55 Météo à la carte O Magazine. Par Laurent Romejko et Marine Vignes. En direct. 13.50 Pex O Déjà cliff. Série austro-allemande. «Œil pour œil». Lin marionnettiste est assassine. Peu de temps après, un autre meurtre est commis. Les victimes avaient le même avocat 14.35 «Prison de femmes». Une détenue est retrouvée dans les douches la gorge tranchée 15.25 «Blondes, belles, mortes» El En l'espace de quèlques jours, deux jeunes femmes blondes sont été tuées. 16.10 Des chiffres et des lettres O Jeu. 16.45 Personne n'y avait pensé ! O Jeu. 17.30 Sian O Jeu. Par Cyril Féraud. Questions pour un champion Par Samuel Etienne. Quatre candidats s'affrontent autour de questions de culture générale. Au programme, 3 manches : le «9 points gagnants», le «4 à la suite» et le «face-à-face» qui réunit les deux finalistes. Le gagnant repart avec 500 euros. 19.00 Le 19-20 Par Carole Gaessler. 20.00 Tout le sport O 20.30 Plus belle la vie O Inédit. Série française. L'angoisse est à son comble pour Johanna. Mercredi 4 avril 6.00 M6 music O Clips. 7.00 M6 kid O m 9.00 M6 boutique O 10.00 Desperate housewives O HB ** Déjà diff. Série américaine. «Sur la pointe des pieds»E3 Piégé par Felicia, Paul se retrouve en prison. Lynette refuse de voir Tom 10.50 «Une vie meilleure» El Bree est retenue contre son gré à l'hôpital alors que sa fille court un grand danger 11.45 «Le malheur aime la compagnie». Chaque jour, Susan se rend à l'hôpital au chevet de Mike, plongé dans le coma depuis six mois. Notre avis : De nombreuses surprises dans ces scénarios qui savent se renouveler judicieusement. 12.45 Le 12.45 O E! Par Kareen Guiock. 13.25 Astuce de chef O 13.40 Scènes de ménages O Aurora Teagarden Suspense de Lynne Stopkewich (Can.-USA, 2016). Avec Candace Camera/? Bure, Lexa Do/g. «A vendre : trois chambres, un cadavre». En faisant visiter une maison pour le compte de sa mère,Aurora trouve une femme morte dans le jardin. Elle a été étranglée. Le lendemain, une nouvelle victime est découverte dans autre une maison mise en vente. 16.00 La robe de ma vie O HB Par C. Cordula. Deux volets. 17.30 Les reines du shopping O UB Par Cristina Cordula. «Spécial Chantal Thomass : glamour avec un look masculin-féminin». 18.40 Chasseurs dappart' O Par Stéphane Plaza. 19.45 Le 19.45, météo O HB 20.25 Scènes de ménages O Dans la tête des SS *** ITOîïïl De Serge de Sampigny (Fr., 2018). La Schutzstaffel (communément désignée par son sigle SS), organisation militaire et policière, a été créée en 1925 pour assurer la protection du Fiihrer. Les nazis ont décimé le peuple juif et ensanglanté l'Europe. Plus de VO ans après la fin de la Seconde Guerre mondiale, des dizaines d'entre eux sont encore en vie. Le réalisateur part à la recherche des vétérans dans toute l'Europe. Si certains ont rompu avec le nazisme, d'autres sont convaincus des bienfaits du national-socialisme et entonnent encore le chant officiel du parti. Résistantes *** Marie- José Chombart de Lauwe est entrée dans la Résistance à 16 ans,Madeleine Riffaud a affronté les Allemands et Cécile RoiTanguy a transporté des armes. pp^ Les récits forts de femmes ^^ incroyablement courageuses. 23.55 Soir 3 O Par Francis Letellier. 0.25 Des racines et des ailes O Déjà diff. *** Magazine. Par Carole Gaessler. «Passion patrimoine : un balcon sur la Corse». Des passionnés font découvrir les nombreuses richesses de l'île dè Beauté. Notre avis : Des images exceptionnelles. 2.25 Midi en France O Déjà diff. Magazine. ParVincent Ferniot. Depuis Belfort. 2.55 Pédophilie, un silence de cathédrale O Déjà diff. *** Documentaire. 4.35 Les matinales 4.55 Questions pour un champion O Déjà diff. Top chef Par Stéphane Rotenberg. Les cinq candidats encore en lice commencent cette dixième semaine de concours avec une surprise de taille. Séparés de leurs proches depuis le début du concours,les cuisiniers auront le plaisir de les retrouver le temps d'une épreuve. Mais ils devront surtout les séduire avec un plat familial, le rôti. Pour la deuxième épreuve de Jean-François Piège, les candidats restants sont invités dans son restaurant deux étoiles pour découvrir son homard, foie gras, coco. Ils devront recréer une recette avec les mêmes ingrédients, mais sans copier la préparation du chef. Top chef, dans... ... l'assiette des grands chefs. Par Stéphane Rotenberg. La poire. Yann Couvreur couvre le fruit d'un caramel avant de le nicher dans un lit de crémeux et de ganache. Jonathan Wahid propose une gourmandise provençale et Benoit Charret présente une fontaine de chocolat. 0.25 Cauchemar en cuisine O HB ** Déjà diff. Philippe Etchebest se rend à Neufchâteau, dans les Vosges, à la rencontre de Marc. Ce chef américain a quitté la Floride pour ouvrir son restaurant, mais la clientèle a déserté les lieux. Marc ne parvient plus à endosser son rôle de gérant. Une attitude qui n'est pas sans conséquence sur son personnel. Geoffrey, le cuisinier, Patricia, la serveuse, et Maxime, l'apprenti, sont complètement démotivés. Notre avis : Philippe Etchebest, plus remonté que jamais, va droit au but: un volet excellent! 2.10 Les nuits de MG [El VERSION MULTILINGUE STÈLE DE RATTRAPAGE <^ AUDIODESCRIPTION 1 NUMÉRO DE LA CHAÎNE TNT DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE