Jeudi 29 mars TFI 6.25 Tfou O BE Dessins animés. 8.30 Téléshopping BE 9.20 Petits secrets entre voisins O BE 10.25 Demain nous appartient O BE Déjà diff. 11.00 Les feux de l'amour O BE Inédit Série. Kelly est retrouvée morte. Jack, lui, est introuvable. 12.00 Les 12 coups de midi ! O BE 13.00 Journal O BE ParJ.-PPernaut. TÉLÉFILM M O Méfiez-vous de la baby-sitter UCT Drame de Craig Goldsmith (USA, 2017). Avec Lindsay Hartley, Freya Tingley, Calorie Hubbard. Stella Armstrong pense avoir trouvé la nounou parfaite pour garder ses jumeaux en la personne de Blake. Mais Blake est en réalité l'enfant que Stella avait abandonnée des années plus tôt et est bien décidée à se venger. L.T..M . Toutes les prévisions et actualités météo sur le site : www.weather.eom/fi^FR 15.35 Une infirmière trop parfaite O BE Déjà cliff. Téléfilm de Craig Moss (USA, 2016). Suspense. VM. Avec René Ashton, Sarah Butler, Michael Finn. En rentrant un soir en voiture, Lance et Brooke, sa femme, percutent Darren Wells, un piéton ivre, qui meurt sur le coup. Lenquête de police décharge Lance, le conducteur, de toute responsabilité. 17.10 Quatre mariages pour une lune de miel O BE 18.15 Bienvenue chez nous O BE 19.20 Demain nous appartient O CE Inédit. Série française. Victoire ne sait plus si elle doit rester amie avec Rachel... Un suspect se présente à la police, mais cela soulève de nombreuses questions. 20.00 Journal O BE Par G. Bouleau. 20.35 Le 20h le mag O BE. 20.50 C'est Canteloup O BE 6.00 Le 6h info O 6.30 Télématin O En direct. 9.35 Amour, gloire et beauté O Inédit Série. Wyatt tente de retenir Steffy, qui s'apprête à quitter la maison de la plage. MAGAZINE Oi C'est au programme Par Sophie Davant L'animatrice aborde de nombreux sujets autour de questions pratiques du quotidien comme la santé, le pouvoir d'achat ou encore l'environnement. Des chroniqueurs spécialisés présentent leurs recettes, leurs bons plans et leurs conseils en matière de bien-être et de beauté. Tout au long de l'émission, les téléspectateurs peuvent réagir sur le site Internet ou par SMS. 10.50 Motus O Jeu. ParThierry Beccaro. 11.25 Les z'amours G Jeu. Par Bruno Guillon. Section de recherches ** IUIjiliJ (Fr.). Saison 12, ep. 9 et 10/14. Avec Xavier Deluc (Martin Bemier), Franck Sémonin (LucasAuriol), Honorine Magnier (Rose), Elise Tielrooy (Ariel). Traquée. Julie, 17 ans, est violemment agressée alors que son père venait de la déposer à la fête d'anniversaire de sa meilleure amie, Clémence. Inquiets de ne pas la voir, ses camarades contactent Bernier et son équipe • 21.50 Amour de jeunesse M Le lendemain de son mariage avec Guillaume Declerc, Marie est retrouvée morte. Elle a été poussée d'une fenêtre. Les enquêteurs envisagent l'hypothèse d'un crime passionnel. 12.00 Tout le monde veut prendre sa place O Jeu. Par Nagui. 13.00 Journal O Par Marie-Sophie Lacarrau. 13.55 Ça commence aujourd'hui O Magazine. Par Faustine Bollaert. 15.10 Je t'aime, etc. O Magazine. Par Daphné Burki. 16.20 Affaire conclue O Magazine. Par Sophie Davant. 18.00 Tout le monde a son mot à dire O Jeu présente parSidonie Bonnec et Olivier Minne. 18.45 N'oubliez pas les paroles O Jeu présente par Nagui. 20.00 Journal O Par Anne-Sophie Lapix. 20.35 Météo O BE 20.40 Vu O 20.50 Parents mode d'emploi O OS) ans ce monde ii fait couler «up re, cette nquête devrait ermettre d'y oir plus clair. ace aux tromperies, résistance s'organise Envoyé spécial Par Elise Lacet Imprimantes, le coût dè la panne. L'an dernier, près de IOU millions d'exemplaires ont été vendus dans le monde. Et un soupçon d'obsolescence programmée apparaît. Pour la première fois en France, une enquête préliminaire a été ouverte à ce sujet contre le fabricant japonais Epson. De nombreux utilisateurs aimeraient savoir si les imprimantes sont conçues pour tomber en panne, si les cartouches hors de prix sont vraiment vides quand la machine demande de les changer. Une équipe a rencontre des clients excédés et des réparateurs clandestins. O CHS! kit- Section de recherches ** [ÎT33B13ÎIH3 (Fr.).S. ll,ép.5/14.ylvec Chrystelle Labaude. En plein ciel. Un avion s'écrase sur une piste de l'aéroport de Cannes. l";];^ Une affaire prenante autour ^^ d'une sombre vengeance. 23.55 Section de recherches O BE Dé/à diff. ** Série française. «Saut de l'ange». Saison 10, ep. 5/13. Le cadavre d'un homme est découvert dans les gorges du Var. Notre avis : Une enquête plus complexe qu'il n'y paraît. 0.55 Les experts O BE Déjà diff. ** Serie. VM. S. 12, ep. 3 et 4/22. «Lhistoire se répète» 0 Lors d'un vernissage, Nick repère des traces suspectes sur une sculpture 1.40 «Le petit prince» El A l'inauguration d'un musée, les policiers sont témoins d'une tentative d'assassinat de l'ancien maire de la ville. Notre avis : Captivants. 2.30 Programmes de la nuit MAGAZINE O S) Complément d'enquête Par Thomas Sotto. «TGV, petites lignes :nos très chers trains !» Sarthe : le bruit et l'horreur. La nouvelle ligne Paris-Rennes crée beaucoup dè nuisances • Paris-Bordeaux : le TGV à tout prix. Enquête sur le TGV qui relie ces villes en 2 h • La guerre de l'Hyperloop. 0.10 La Passion selon saint Matthieu O Déjà diff. Œuvre de Jean-Sébastien Bach. Direction de Raphaël Pichon. Par l'Ensemble Pygmalion. Enregistré à Versailles, en 2016. Avec Mian Prégardien, Stéphane Degout. Très croyant et inspire par sa foi protestante luthérienne, Bach a probablement composé cette oeuvre pour le jour du Vendredi Saint chrétien, le 7 avril 1727 à Leipzig. 3.10 Ça commence aujourd'hui O Déjà diff. 4.15 Le fleuve de l'espoir O Dé/à diff. Documentaire. 4.40 Tout le monde veut prendre sa place O Déjà diff. 58 X DÉCEVANT * ASSEZ BON ** BON *** TRÈS BON **** À NE PAS MANQUER 0.00 EN CLAIR SUR CANAL* O SOUS-TITRAGE TÉLÉTEXTE EJ HAUTE DÉFINITION