30 m.» VENDREDI TNT8CTNTS8 TNT 9 G TNT 53 21.00 : Bon anniversaire Céline, les 50 ans d'une icône 6.45 Gym direct - S.OOTéléachat - 9.00Touche pas à mon poste ! -12.40William à midi. 13.50 Inspecteur Barnaby Série policière britannique. Rediff. (Saison 11, 7 ep. et 13, Sep.). Les noces de sang (ep. 1). Marina Fellows, demoiselle d'honneur au mariage d'un couple d'aristocrates, meurt le soir des noces. Barnaby et Jones enquêtent auprès dè la riche famille Fitzroy, qui les nargue ostensiblement. Ils apprennent cependant que Marina avait eu une relation avec le marié - ainsi qu'avec le pasteur Marcus -, mais qu'elle avait pris l'initiative de rompre -15.25 Du sang sur les éperons (ep. 3). Lors d'une fête, Barnaby rencontre Jack Fincher, un propriétaire de terrains au caractère fort. Au cours d'une attraction, la maîtresse de celui-ci est tuée, puis vient le lourde Jack Fincher. 17.45 C'est que de la télé ! Divertissement en direct animé par J.Courbet. 19.05 TPMP : première partie Divertissement en direct animé par C. Hanouna. 20.10 Touche pas à mon poste ! Divertissement en direct animé parc. Hanouna. 21.00 BON ANNIVERSAIRE CÉLINE, LES SO ANS D'UNE ICONE Documentaire de Louise Quillet Le 30 mars 2018, Céline Dion fêtera ses 50 ans. C'est l'occasion de retracer le destin de la star francophone, de la petite fille pauvre de Charlemagne, au Québec, à ses shows de Las Vegas. On reverra les grands moments de sa vie, comme sa première chanson écrite par sa maman ou sa découverte à 12 ans par René Angélil, qui sera l'homme de sa vie. 23.00 Céline Dion, ses plus grandes chansons Divertissement. Céline Dion a vendu 230 millions d'albums et a classé près de 30 chansons en tête des meilleures ventes de disques dans le monde ! Ce documentaire propose une sélection de ses grands succès. 0.30 Programmes de la nuit. TNT : TNT + n° chaîne - TNT* payante - C TNT : bouquet Canal TNT payante 12.40 16.40 18.50 E] 20.50 20.55 21.00 27.00: Enquête d'action 6.00 Wake up - 8.30 WS hits - 10.20 @ vos clips -11.50WS hits -12.35 Météo. Bones Série américaine. Rediff. (Saison 5, 22 ep.). Séisme (ep. 15). Après un séisme, l'eau des canalisations envahit le métro et charrie le corps d'un homme -13.50 Première enquête (ep. 16). À la demande du docteur Sweets, Booth et Brennan relatent leur rencontre et leur première enquête -14.55 Rock'n roll turpitudes (ep. 19). Un corps a été extrait de la machine à laver d'un hôtel. Identifiée, la victime était fan de rock - 16.00 Le boucher de Burtonsville (ep. 17). L'enquête sur la mort d'une amie lycéenne de Brennan ravive la légende du boucher de Burtonsville. Un dîner presque parfait Jeu. Les Marseillais Australia Téléréalité. Météo Mathieu Madénian et Thomas VDB au bord de la crise de nerfs Divertissement inédit. ENQUÊTE D'ACTION Magazine présente par Marie-Ange Casalta. Trafics de voitures d'occasion : les inquiétantes découvertes des gendarmes. Chaque année, un million de véhicules sont retirés de la circulation et finissent leurs vies dans des casses automobiles. Certaines connaissent une seconde jeunesse totalement illicite - 23.00 Radars et contrôles vidéo : ces nouveautés qui pourraient vous coûter cher. Avec près de 4 500 appareils, les pouvoirs publics sont aujourd'hui dotés d'un arsenal impressionnant pour lutter contre les excès de vitesse. Et ces appareils sont de plus en plus perfectionnés - 24.00 Rediff. Policiers contre filières clandestines : au coeur de la traque. Les caméras d'«Enquête d'action» ont suivi une unité de police qui lutte contre l'immigration clandestine - 2.00 Rediff. Douanes : des enquêteurs de choc aux trousses des trafiquants. 3.00 Programmes de la nuit. 93