25 M ARS Très bien 03 Bien Moyen Q Passable A zapper TFI f rance *2 FRANCE 6.30 TFou. 10.20 Automoto. 11.05 Téléfoot OI ll .55 L'affiche du jour. 12.00 Les douze coups de midi. Spéciale Sidaction. Invitée: Rorence Thune. 12.50 Météo. 12.55 Du côté de chez vous. Villa d'ethel. 13.00 Journal. 13.30 Grands reportages Les routes du commerce. *• Les commerces ambulants, que l'on pensait obsolètes, ont aujourd'hui le vent en poupe. 14.45 Reportages découverte Fleur australe: l'odyssée d'Ulysse. *• De retour du pôle Nord, où ils se sont battus contre la glace, Philippe Poupon, Géraldine Denon et leurs enfants explorent la Méditerranée. 16.00 Pompiers: leur vie en direct Doc. 2015. La vie à tout prix. Episode 4. >• Un feu ravage une habitation de Tourcoing, tandis qu'à Paris, une dame menace de se jeter par la fenêtre. Et à Marseille, une femme est sur le point d'accoucher. 17.15 Sept à huit 19.50 Les apprentis du goût Raviole. 19.53 Saga hippique. 19.55 Météo. 20.00 Journal. 20.35 TFI, rendez-vous sport. Gl 20.40 Du côté de chez vous. Maison retraite. 20.45 A chacun sa ville. Le free-rider. 20.50 Météo. 5.40 Pays et marchés du monde. Doc. 5.45 Tout le monde veut prendre sa place. 6.50 Motus. 7.20 Thé ou café. 8.05 Rencontres à XV. 8.30 Sagesses bouddhistes. 8.45 Islam. 9.15 Judaïca. 9.35 La source de vie. 10.00 Présence protestante. 10.30 Le jour du Seigneur. Messe. u (à 10.45) En l'église Saint-Pierre à Pleurtuit, en llle-et-Vilaine. 12.00 Tout le monde veut prendre sa place. 12.55 Météo. 13.00 Journal 13.2513M.5, le dimanche... 14.10 Météo 14.20 Les enfants de la télé 15.50 Code promo 16.55 Stade 2 18.00 Vivement dimanche prochain Présente par Michel Drucker. 19.1019h le dimanche Présente par Laurent Oelahousse. *• Un'regard décalé sur l'information, avec des enquêtes, des reportages et des fictions sur les grands événements politiques. 19.50 Météo. 20.00 Journal. 20.30 20H30 le dimanche. 20.50 Météo. 20.54 D'art d'art ! «Le voyageur», d'Ernest Meissonier. Le nouveau stagiaire I 2hl5 VM Comédie américaine de Nancy Meyers. 2015. Musique de Theodore Shapiro. Scénario de Nancy Meyers. Avec Robert De Nlro (Ben Whittaker), Anne Hathaway (Jules Ostln), Adam DeVine (Jasari), Rene Russo (Fiona), Anders Ho/m (Matt), Andrew Rannells (Cameron). Un homme de 70 ans, veuf et à la retraite, devient stagiaire au sein d'un site Internet de mode où il se rend vite indispensable grâce à sa chaleur humaine. 'Le scénario n'a rien d'inattendu, mais le duo Robert De Niro/Anne Hathaway fonctionne parfaitement Et le sens de l'observation de la réalisatrice de «Ce que veulent les femmes» est toujours là. Adulte/ado. 23.15 SERIE Esprits criminels Sl © VM Saison I Avec Thomas Gibson (Aaron "Hotch" Hotchner), Mandy Patinkin (Jason Gideon). La face cachée du diable. (10/22). Avec Michael McGrady (le shérif Bridges), Aaron Paul (Michael Zizzo). L'équipe enquête sur la mort d'un étudiant et la disparition de plusieurs de ses condisciples. Coupables victimes. (17/22). Avec Dennis Boutsikaris (Lance Wagner). i • A New York, des meurtres visant des criminels relaxés par la justice intriguent les enquêteurs. 0.55 New York police judiciaire CCD Saison 13. Au nom de Dieu. * Aprês la mortd'un trafiquant de drogue, Briscoe et Green découvrent, dans l'appartement de la victime, une femme en train de faire une overdose. Par contumace. > Le témoin d'un hold-up sanglant refuse de se présenter à la barre le jour du procès. Capitaine Phillips COQ Q 2n25 VM Drame américain de Paul Greengrass. 2013. Musique de Henry Jackman. Scénario de Billy Ray. Avec Tom Hante (Richard Phillips), Catherine Keener (Andrea Phillips), Barkhad Abdi (Muse), Barkhad Abdirahman (Bilal), Faysal Ahmed (Najee). '•' En avril 2009, tandis qu'ils font route vers l'Afrique, le capitaine Richard Phillips et son équipage sont attaques par des pirates somaliens sur le «Maersk Alabama», un navire marchand américain. Puisant dans un fait réel, le réalisateur Paul Greengrass construit un thriller palpitant avec des acteurs parfaits. 23.20 MAGAZINE Faites entrer l'accusé IJHL' Présente par Frédérique Lantleri. OXt $ Steven Daubloul, le tueur du 20 juin. ' Le 20 juin 2005, ConcettaTarabella est étranglée et violée dans son appartement de la cité Chauster, près de Charleroi, en Belgique. Huit ans plus tard, encore le 20 juin, Emilie Liétard est poignardée chez elle, dans la même cité. Avant de mourir, elle dénonce «un jeune d'à-côté». La police arrête Steven Daubioul et ne tarde pas à lui imputer la mort inexpliquée, en 2010, d'une troisième femme de la cité. Une affaire bien traitée et vite résolue mais... un rebondissement arrive... puis un autre ! 0.45 Météo. 0.55 Histoires courtes. Le malheur des autres. «Plus fort que moi». «Sardine». «Ta pas de lézard». 1.55 13hl5, le dimanche... 2.4019h le dimanche. 3.15 Stade 2.4.10 Paris insolite. Une journée dans les marchés parisiens. Doc. 4.35 Tout le monde veut prendre sa place. f rance «3 FRANCE 3 5.05 Questions pour un super champion. 6.00 Ludo. Garfield & Cie. Les lapins crétins: invasion. 8.10 Dimanche Ludo. Scooby-Doo, du sang froid ! Téléfilm d'animation. En sortant dè l'école. 10.45 Parlement hebdo. 11.10 Expression directe. La République En Marche. 11.20 Météo. 11.25 Dimanche en politique. 11.30 Dimanche en politique en régions. 12.00 Le 12/13. 12.10 Dimanche en politique 12.55 Les nouveaux nomades 13.35 Les grands du rire, l'émission du dimanche Invités : Didier Barbelivien, Jacques Attali, Cécile Pivot, Daniel Angel!. 15.15 Patinage artistique Q Championnats du monde. Gala de clôture. A Milan (Italie). 17.15 8 chances de tout gagner 17.55 Le grand Slam 19.00 Le 19/20.19.55 Météo. 2CU»Tout le sport Q 20.25 Météo régionale. 20.30 Zorro CD Colorisé Saison 2. La légende Cle Zorro. >• Pour convaincre Don Alejandro que l'argent n'est pas le seul motif de son mariage, Esteban doit lui prouver qu'il peut gagner sa vie. Les enquétes de Morse EUUU HB 1A30 VM Un train dans la nuit. Téléfilm britannique de Jim Field Smith. 2018. Avec Justin Edwards (le chef de gare Paterson), Shaun Evans (Endeavour Morse), Roger Altam (fred Thursday), Sean Rigby (Jim Strange), Simon Scardifield (Cedric Naughton). Morse enquête sur le cas d'une femme disparue. L'affaire pourrait avoir un lien avec le meurtre non élucidé d'une adolescente, tuée il y a plusieurs années. Ce téléfilm, un rien complexe, mélange puissant suspense et saveur mélancolique avec une fluidité déconcertante. On est happé du début à la fin. 22.25 ITELEFILM Les enquêtes de Morse SED © :H Ih35 VM tes garçons perdus. Téléfilm britannique de GeoffreySax. 2014. Avec Shaun Evans (Endeavour Morse), Roger Allam (Fred Thursday), Louis Ashbourne Serkis (Nicholas Myers), Oliver Lansley (Benny Topling). f- Un journaliste, qui enquêtait sur un donateur des oeuvres caritatives de la police, est retrouvé mort Le démarrage est assez lent maîs l'intrigue est prenante et le suspense Intense. Adulte/ado. 0.00 Météo 0.05 Soir 3 Gl 0.25 Cinéma de minuit: Adorables créatures. Comédie française de Christian-Jaque. 1952. NB. 2.20 La guerre d'Hollywood 1939-1945. Doc. Unis sous le drapeau. (1/2). Sur tous les fronts. (2/2). 4.50 Les matinales. P En clair B Direct H Sous-titrage Jon Audiodescription VM Version multilingue ^Replay + En plus sur... Déconseillé aux moins de