Escrime: épéistes et fleurettistes offrent deux nouveaux podiums à la France à l'Euro - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Escrime: épéistes et fleurettistes offrent deux nouveaux podiums à la France à l'Euro afp , le 20/06/2018 à 21h02 Mis à jour le 20/06/2018 à 21h01 Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie / AFP L'équipe de France masculine d'épée et les fleurettistes françaises ont remporté respectivement l'argent et le bronze, mercredi lors des Championnats d'Europe d'escrime qui se déroulent à Novi Sad (Serbie). En dépit de la présence de Yannick Borel, triple champion d'Europe individuel - avec un dernier titre glané dimanche - les Français n'ont pas réussi leur pari de reconquérir l'or décroché en 2016 mais ont fait mieux que l'an passé où ils avaient été sortis en quarts de finale. Toujours menés au score, ils ont fini par s'incliner 45-34 face à une solide équipe russe qui s'était défaite de l'Italie 45-40 au tour précédent. La blessure de Borel au poignet droit et l'absence de Daniel Jérent, N.6 mondial mais touché au dos, n'ont probablement pas permis aux Bleus, champions olympiques en 2016 et champions du monde 2017, d'être complètement fidèles à leur rang. "On n’était pas dans les meilleures conditions physiques, mais on revient avec l’argent. C’est une belle médaille, on la prend avec grand plaisir", a commenté Yannick Borel. "Forcément on est déçu parce que l’équipe de France d’épée ça gagne. On va travailler ce qui nous a fait défaut aujourd’hui pour les Monde", a-t-il conclu. Chez les dames, la reconquête - celle du bronze - a eu lieu. Au fleuret, Ysaora Thibus, Pauline Ranvier, Astrid Guyart et Anita Blaze sont venues à bout 45-26 de l'équipe d'Allemagne lors de la petite finale. "Elles ont fait ce qu’il fallait. On a mis tous les ingrédients qu’il faut, de l’engagement, une attitude positive, une belle escrime. Tout le monde a fait le job." a commenté Emeric Clos, entraîneur national du fleuret Les Françaises, qui avaient obtenu leur qualification pour les demi-finales après s'être débarrassées 45-36 de la Pologne, ont ensuite buté sur la Russie (45-31), décidément intraitable mercredi avec les sélections nationales. Les fleurettistes restaient sur trois podiums consécutifs, dont une finale perdue en février contre... la Russie. "Aujourd'hui, on est en dessous", a estimé Emeric Clos, faisant allusion au niveau de jeu des Russes et des Italiennes. Les résultats de l'équipe de France sont néanmoins assez constants ces dernières années. Lors des Mondiaux et Championnats d'Europe, les filles ne sont pas descendues du podium entre 2013 et 2016. Deux éliminations l'an passé en quarts de finale lors de ces deux événements ont été ainsi proprement effacées. afp Thèmes associés &lt;&lt; escrime &gt;&gt; &lt;&lt; EURO &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; MES &gt;&gt; &lt;&lt; DAM &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie AFP Escrime: épéistes et fleurettistes offrent deux nouveaux podiums à la France à l'Euro afp , le 19/08/2018 à 21h02 Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie / AFP Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie / AFP L'équipe de France masculine d'épée et les fleurettistes françaises ont remporté respectivement l'argent et le bronze, mercredi lors des Championnats d'Europe d'escrime qui se déroulent à Novi Sad (Serbie). En dépit de la présence de Yannick Borel, triple champion d'Europe individuel - avec un dernier titre glané dimanche - les Français n'ont pas réussi leur pari de reconquérir l'or décroché en 2016 mais ont fait mieux que l'an passé où ils avaient été sortis en quarts de finale. Toujours menés au score, ils ont fini par s'incliner 45-34 face à une solide équipe russe qui s'était défaite de l'Italie 45-40 au tour précédent. La blessure de Borel au poignet droit et l'absence de Daniel Jérent, N.6 mondial mais touché au dos, n'ont probablement pas permis aux Bleus, champions olympiques en 2016 et champions du monde 2017, d'être complètement fidèles à leur rang. "On n’était pas dans les meilleures conditions physiques, mais on revient avec l’argent. C’est une belle médaille, on la prend avec grand plaisir", a commenté Yannick Borel. "Forcément on est déçu parce que l’équipe de France d’épée ça gagne. On va travailler ce qui nous a fait défaut aujourd’hui pour les Monde", a-t-il conclu. Chez les dames, la reconquête - celle du bronze - a eu lieu. Au fleuret, Ysaora Thibus, Pauline Ranvier, Astrid Guyart et Anita Blaze sont venues à bout 45-26 de l'équipe d'Allemagne lors de la petite finale. "Elles ont fait ce qu’il fallait. On a mis tous les ingrédients qu’il faut, de l’engagement, une attitude positive, une belle escrime. Tout le monde a fait le job." a commenté Emeric Clos, entraîneur national du fleuret Les Françaises, qui avaient obtenu leur qualification pour les demi-finales après s'être débarrassées 45-36 de la Pologne, ont ensuite buté sur la Russie (45-31), décidément intraitable mercredi avec les sélections nationales. Les fleurettistes restaient sur trois podiums consécutifs, dont une finale perdue en février contre... la Russie. "Aujourd'hui, on est en dessous", a estimé Emeric Clos, faisant allusion au niveau de jeu des Russes et des Italiennes. Les résultats de l'équipe de France sont néanmoins assez constants ces dernières années. Lors des Mondiaux et Championnats d'Europe, les filles ne sont pas descendues du podium entre 2013 et 2016. Deux éliminations l'an passé en quarts de finale lors de ces deux événements ont été ainsi proprement effacées. afp Thèmes associés &lt;&lt; escrime &gt;&gt; &lt;&lt; EURO &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; MES &gt;&gt; &lt;&lt; DAM &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkEscrime: épéistes et fleurettistes offrent deux nouveaux podiums à la France à l'Euro - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Escrime: épéistes et fleurettistes offrent deux nouveaux podiums à la France à l'Euro afp , le 20/06/2018 à 21h02 Mis à jour le 20/06/2018 à 21h01 Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie / AFP L'équipe de France masculine d'épée et les fleurettistes françaises ont remporté respectivement l'argent et le bronze, mercredi lors des Championnats d'Europe d'escrime qui se déroulent à Novi Sad (Serbie). En dépit de la présence de Yannick Borel, triple champion d'Europe individuel - avec un dernier titre glané dimanche - les Français n'ont pas réussi leur pari de reconquérir l'or décroché en 2016 mais ont fait mieux que l'an passé où ils avaient été sortis en quarts de finale. Toujours menés au score, ils ont fini par s'incliner 45-34 face à une solide équipe russe qui s'était défaite de l'Italie 45-40 au tour précédent. La blessure de Borel au poignet droit et l'absence de Daniel Jérent, N.6 mondial mais touché au dos, n'ont probablement pas permis aux Bleus, champions olympiques en 2016 et champions du monde 2017, d'être complètement fidèles à leur rang. "On n’était pas dans les meilleures conditions physiques, mais on revient avec l’argent. C’est une belle médaille, on la prend avec grand plaisir", a commenté Yannick Borel. "Forcément on est déçu parce que l’équipe de France d’épée ça gagne. On va travailler ce qui nous a fait défaut aujourd’hui pour les Monde", a-t-il conclu. Chez les dames, la reconquête - celle du bronze - a eu lieu. Au fleuret, Ysaora Thibus, Pauline Ranvier, Astrid Guyart et Anita Blaze sont venues à bout 45-26 de l'équipe d'Allemagne lors de la petite finale. "Elles ont fait ce qu’il fallait. On a mis tous les ingrédients qu’il faut, de l’engagement, une attitude positive, une belle escrime. Tout le monde a fait le job." a commenté Emeric Clos, entraîneur national du fleuret Les Françaises, qui avaient obtenu leur qualification pour les demi-finales après s'être débarrassées 45-36 de la Pologne, ont ensuite buté sur la Russie (45-31), décidément intraitable mercredi avec les sélections nationales. Les fleurettistes restaient sur trois podiums consécutifs, dont une finale perdue en février contre... la Russie. "Aujourd'hui, on est en dessous", a estimé Emeric Clos, faisant allusion au niveau de jeu des Russes et des Italiennes. Les résultats de l'équipe de France sont néanmoins assez constants ces dernières années. Lors des Mondiaux et Championnats d'Europe, les filles ne sont pas descendues du podium entre 2013 et 2016. Deux éliminations l'an passé en quarts de finale lors de ces deux événements ont été ainsi proprement effacées. afp Thèmes associés &lt;&lt; escrime &gt;&gt; &lt;&lt; EURO &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; MES &gt;&gt; &lt;&lt; DAM &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie AFP Escrime: épéistes et fleurettistes offrent deux nouveaux podiums à la France à l'Euro afp , le 19/08/2018 à 21h02 Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie / AFP Le Français Yannick Borel (d) contre le Russe Pavel Sukhov en finale de l'épée par équipes aux Championnats d'Europe d'escrime le 20 juin 2018 à Novi Sad en Serbie / AFP L'équipe de France masculine d'épée et les fleurettistes françaises ont remporté respectivement l'argent et le bronze, mercredi lors des Championnats d'Europe d'escrime qui se déroulent à Novi Sad (Serbie). En dépit de la présence de Yannick Borel, triple champion d'Europe individuel - avec un dernier titre glané dimanche - les Français n'ont pas réussi leur pari de reconquérir l'or décroché en 2016 mais ont fait mieux que l'an passé où ils avaient été sortis en quarts de finale. Toujours menés au score, ils ont fini par s'incliner 45-34 face à une solide équipe russe qui s'était défaite de l'Italie 45-40 au tour précédent. La blessure de Borel au poignet droit et l'absence de Daniel Jérent, N.6 mondial mais touché au dos, n'ont probablement pas permis aux Bleus, champions olympiques en 2016 et champions du monde 2017, d'être complètement fidèles à leur rang. "On n’était pas dans les meilleures conditions physiques, mais on revient avec l’argent. C’est une belle médaille, on la prend avec grand plaisir", a commenté Yannick Borel. "Forcément on est déçu parce que l’équipe de France d’épée ça gagne. On va travailler ce qui nous a fait défaut aujourd’hui pour les Monde", a-t-il conclu. Chez les dames, la reconquête - celle du bronze - a eu lieu. Au fleuret, Ysaora Thibus, Pauline Ranvier, Astrid Guyart et Anita Blaze sont venues à bout 45-26 de l'équipe d'Allemagne lors de la petite finale. "Elles ont fait ce qu’il fallait. On a mis tous les ingrédients qu’il faut, de l’engagement, une attitude positive, une belle escrime. Tout le monde a fait le job." a commenté Emeric Clos, entraîneur national du fleuret Les Françaises, qui avaient obtenu leur qualification pour les demi-finales après s'être débarrassées 45-36 de la Pologne, ont ensuite buté sur la Russie (45-31), décidément intraitable mercredi avec les sélections nationales. Les fleurettistes restaient sur trois podiums consécutifs, dont une finale perdue en février contre... la Russie. "Aujourd'hui, on est en dessous", a estimé Emeric Clos, faisant allusion au niveau de jeu des Russes et des Italiennes. Les résultats de l'équipe de France sont néanmoins assez constants ces dernières années. Lors des Mondiaux et Championnats d'Europe, les filles ne sont pas descendues du podium entre 2013 et 2016. Deux éliminations l'an passé en quarts de finale lors de ces deux événements ont été ainsi proprement effacées. afp Thèmes associés &lt;&lt; escrime &gt;&gt; &lt;&lt; EURO &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; MES &gt;&gt; &lt;&lt; DAM &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network