Reprise des travauxde la voie de desserte d’Aubesson Largentière Les premiers points de l‘ordre du jour du conseil municipal, adoptés lundi soir, permettent à la commune de demander l’obtention d’une aide financière, par le Département, à hauteur de 50 % du coût de déneigement des voiries, de signer avec pôle emploi un contrat Parcours Emploi Compétence assorti d’une aide de 40 % par l’Etat pour l’embauche d’un temps plein de 12 mois renouvelable une fois, pour assurer l’accueil et préparer le départ en retraite, fin 2018, d‘un mi-temps administratif. Jean-Roger Durand, maire, a donné le détail des travaux qui vont être réalisés, cet été, à l’école publique Albin-Mazon avec réfection des sanitaires, mise en conformité des accès pour un montant total de 115 000 € financés à 80 % par une aide de l’Etat obtenue par la précédente sous-préfète Éléodie Sches. Pour permettre de connaître le plus rapidement possible le devenir des travaux pour la voie de desserte d’Aubesson, un diagnostic va être réalisé par la société Geotech courant juillet qui devrait fin juillet lister des préconisations qui si elles sont réalisables et finançables comme l’espère le conseil, permettront le redémarrage des travaux en août. Le conseil s’est terminé par une information sur les festivités programmées cet été avec à partir du vendredi 2 juillet reprise du marché estival du vendredi soir avec un nouvel espace création artisanat sur la place Blot, en partenariat avec la Chambre des métiers. À partir du mercredi 18 juillet, cinq mercredis d’animations estivales en soirée avec cracheurs de feu, jongleurs, marionnettes, clowns, etc. Mais aussi le cinéma en plein air, des expositions en divers lieux du bourg centre et bien sûr le temps des Chevaliers au château.Reprise des travauxde la voie de desserte d’Aubesson Largentière Les premiers points de l‘ordre du jour du conseil municipal, adoptés lundi soir, permettent à la commune de demander l’obtention d’une aide financière, par le Département, à hauteur de 50 % du coût de déneigement des voiries, de signer avec pôle emploi un contrat Parcours Emploi Compétence assorti d’une aide de 40 % par l’Etat pour l’embauche d’un temps plein de 12 mois renouvelable une fois, pour assurer l’accueil et préparer le départ en retraite, fin 2018, d‘un mi-temps administratif. Jean-Roger Durand, maire, a donné le détail des travaux qui vont être réalisés, cet été, à l’école publique Albin-Mazon avec réfection des sanitaires, mise en conformité des accès pour un montant total de 115 000 € financés à 80 % par une aide de l’Etat obtenue par la précédente sous-préfète Éléodie Sches. Pour permettre de connaître le plus rapidement possible le devenir des travaux pour la voie de desserte d’Aubesson, un diagnostic va être réalisé par la société Geotech courant juillet qui devrait fin juillet lister des préconisations qui si elles sont réalisables et finançables comme l’espère le conseil, permettront le redémarrage des travaux en août. Le conseil s’est terminé par une information sur les festivités programmées cet été avec à partir du vendredi 2 juillet reprise du marché estival du vendredi soir avec un nouvel espace création artisanat sur la place Blot, en partenariat avec la Chambre des métiers. À partir du mercredi 18 juillet, cinq mercredis d’animations estivales en soirée avec cracheurs de feu, jongleurs, marionnettes, clowns, etc. Mais aussi le cinéma en plein air, des expositions en divers lieux du bourg centre et bien sûr le temps des Chevaliers au château.