“Ce n’est pas un concert de jazz classique” Hauterives Élodie Frégé et André Manoukian seront en concert au Palais idéal du Facteur Cheval samedi soir Propos recueillis parJérémy PERRAUD Élodie, avez-vous déjà chanté au Palais idéal du Facteur Cheval ? Non, je ne connais pas le site. Mais j’en ai beaucoup entendu parler. Il paraît que c’est un lieu très original et particulier, j’ai hâte de le découvrir. Vous serez sur scène avec André Manoukian, comment ce projet est-il né ? André Manoukian est un ami de longue date. Nous étions ensemble au jury pour “La Nouvelle Star”. Lors de cette émission, on a enregistré une reprise de jazz. Il trouvait que ma voix s’accordait bien avec ce style. C’est comme ça qu’on a commencé à jouer ensemble. André a l’habitude d’être accompagné de chanteuses sur des titres de jazz. C’est donc le cas lors de ce spectacle. Il s’agit d’un duo piano-voix. Ce concert sort des sentiers battus, à quoi les spectateurs doivent-ils s’attendre ? Lui joue le rôle d’un pianiste qui tente de séduire la chanteuse. Au son de “Torch Songs”, des chansons d’amours déchirés. Il s’agit de reprises. J’interprète aussi mon titre “La ceinture” d’une manière totalement différente. D’habitude, il s’agit d’une chanson folk, à la guitare. Là, on la redécouvre. Ce n’est pas un concert de jazz classique. André parle beaucoup, il présente et fait vivre les chansons. C’est vraiment une encyclopédie du jazz, et de la musique en général. Cela crée un lien avec le public. Et je pense que ça peut être intrigant pour les gens qui ne me connaissent pas dans ce registre, et qui auraient envie de nous voir tous les deux. Vous travaillez parallèlement sur un nouvel album ? J’enregistre en ce moment des maquettes en studio avec mon guitariste Thibaut Barbillon. J’ai huit titres que j’affectionne et que j’espère pouvoir sortir dans un album en 2019. Si tout va bien, il y aura un single avant la fin de l’année. Ce sera un disque beaucoup plus personnel, sans être impudique. Vous avez un titre en tête ? Je préfère ne pas donner plus d’indice… Je suis superstitieuse. On ne sait jamais, ça peut porter malchance (rire). Vous aurez à nouveau les trois casquettes : auteur, compositrice, interprète ? Oui ! Et j’écris également pour d’autres artistes. C’est hyperintéressant comme travail. On va puiser dans l’autre et à la fois on fait résonner des choses qui sont en nous et auxquelles on n’avait pas pensé pour nos propres compositions. C’est très enrichissant. Et puis ça permet de s’éloigner un peu de son nombril. Vous avez fait vos premiers pas au cinéma. Le métier d’actrice vous tente ? J’ai tourné dans le téléfilm “La main du mal” avec Joey Starr, Grégory Fitoussi et Mélanie Doutey (en 2015, NDLR). En ce moment je suis sur un projet au théâtre… Rien n’est encore signé. Si ça se fait, ce sera magnifique. On me demande beaucoup de faire des castings. Mais je suis assez sévère, puisque ce n’est pas mon métier à la base. J’essaie de faire des choix sensés qui sont parfois un peu radicaux. Il y a toujours une appréhension, mais j’en ai très envie. La télévision vous intéresse encore ? Je n’ai pas de télévision chez moi. Je préfère lire, aller au cinéma, à des concerts… Ou bien choisir des programmes en replay, plutôt que d’allumer un écran que j’aurais en fond de vie, que je vais regarder machinalement et qui polluerait peut-être mon cerveau… Il faut faire le tri. Vous ne regardez pas les émissions auxquelles vous participez ? Non, je déteste me regarder et m’écouter. Même si c’est un travail important à faire pour évoluer. On me fait des propositions pour la télé mais ça ne m’attire pas pour le moment. Je l’ai fait pendant deux ans avec “Nouvelle Star”. J’ai rencontré des gens fabuleux et c’était une belle expérience qui m’a beaucoup servie au niveau de ma façon de communiquer. Mais je ne le referai pas. Avez-vous d’autres envies non assouvies ? J’aimerais écrire des bandes originales de films. J’aime énormément le cinéma, et en tant que musicienne et chanteuse c’est intéressant de mettre de la musique sur des images qu’on affectionne. o Concert au Palais idéal du Facteur Cheval, samedi 23 juin à 21 heures (ouverture des portes à 20 heures). Tarif : 30 €. o Réservations : 04 75 68 81 19 ; web : www.facteurcheval.com“Ce n’est pas un concert de jazz classique” Hauterives Élodie Frégé et André Manoukian seront en concert au Palais idéal du Facteur Cheval samedi soir Propos recueillis parJérémy PERRAUD Élodie, avez-vous déjà chanté au Palais idéal du Facteur Cheval ? Non, je ne connais pas le site. Mais j’en ai beaucoup entendu parler. Il paraît que c’est un lieu très original et particulier, j’ai hâte de le découvrir. Vous serez sur scène avec André Manoukian, comment ce projet est-il né ? André Manoukian est un ami de longue date. Nous étions ensemble au jury pour “La Nouvelle Star”. Lors de cette émission, on a enregistré une reprise de jazz. Il trouvait que ma voix s’accordait bien avec ce style. C’est comme ça qu’on a commencé à jouer ensemble. André a l’habitude d’être accompagné de chanteuses sur des titres de jazz. C’est donc le cas lors de ce spectacle. Il s’agit d’un duo piano-voix. Ce concert sort des sentiers battus, à quoi les spectateurs doivent-ils s’attendre ? Lui joue le rôle d’un pianiste qui tente de séduire la chanteuse. Au son de “Torch Songs”, des chansons d’amours déchirés. Il s’agit de reprises. J’interprète aussi mon titre “La ceinture” d’une manière totalement différente. D’habitude, il s’agit d’une chanson folk, à la guitare. Là, on la redécouvre. Ce n’est pas un concert de jazz classique. André parle beaucoup, il présente et fait vivre les chansons. C’est vraiment une encyclopédie du jazz, et de la musique en général. Cela crée un lien avec le public. Et je pense que ça peut être intrigant pour les gens qui ne me connaissent pas dans ce registre, et qui auraient envie de nous voir tous les deux. Vous travaillez parallèlement sur un nouvel album ? J’enregistre en ce moment des maquettes en studio avec mon guitariste Thibaut Barbillon. J’ai huit titres que j’affectionne et que j’espère pouvoir sortir dans un album en 2019. Si tout va bien, il y aura un single avant la fin de l’année. Ce sera un disque beaucoup plus personnel, sans être impudique. Vous avez un titre en tête ? Je préfère ne pas donner plus d’indice… Je suis superstitieuse. On ne sait jamais, ça peut porter malchance (rire). Vous aurez à nouveau les trois casquettes : auteur, compositrice, interprète ? Oui ! Et j’écris également pour d’autres artistes. C’est hyperintéressant comme travail. On va puiser dans l’autre et à la fois on fait résonner des choses qui sont en nous et auxquelles on n’avait pas pensé pour nos propres compositions. C’est très enrichissant. Et puis ça permet de s’éloigner un peu de son nombril. Vous avez fait vos premiers pas au cinéma. Le métier d’actrice vous tente ? J’ai tourné dans le téléfilm “La main du mal” avec Joey Starr, Grégory Fitoussi et Mélanie Doutey (en 2015, NDLR). En ce moment je suis sur un projet au théâtre… Rien n’est encore signé. Si ça se fait, ce sera magnifique. On me demande beaucoup de faire des castings. Mais je suis assez sévère, puisque ce n’est pas mon métier à la base. J’essaie de faire des choix sensés qui sont parfois un peu radicaux. Il y a toujours une appréhension, mais j’en ai très envie. La télévision vous intéresse encore ? Je n’ai pas de télévision chez moi. Je préfère lire, aller au cinéma, à des concerts… Ou bien choisir des programmes en replay, plutôt que d’allumer un écran que j’aurais en fond de vie, que je vais regarder machinalement et qui polluerait peut-être mon cerveau… Il faut faire le tri. Vous ne regardez pas les émissions auxquelles vous participez ? Non, je déteste me regarder et m’écouter. Même si c’est un travail important à faire pour évoluer. On me fait des propositions pour la télé mais ça ne m’attire pas pour le moment. Je l’ai fait pendant deux ans avec “Nouvelle Star”. J’ai rencontré des gens fabuleux et c’était une belle expérience qui m’a beaucoup servie au niveau de ma façon de communiquer. Mais je ne le referai pas. Avez-vous d’autres envies non assouvies ? J’aimerais écrire des bandes originales de films. J’aime énormément le cinéma, et en tant que musicienne et chanteuse c’est intéressant de mettre de la musique sur des images qu’on affectionne. o Concert au Palais idéal du Facteur Cheval, samedi 23 juin à 21 heures (ouverture des portes à 20 heures). Tarif : 30 €. o Réservations : 04 75 68 81 19 ; web : www.facteurcheval.com