CINEMA Mercredi 18 avril 2018 «A l'origine, Wonder Woman donnait la fessée» «Nico, 1988», les dernières années d'une icône Biopic « My Wonder Women » revient sur la vie du créateur de la superhéroïne, incarné par Luke Evans Deux femmes ont inspire le personnage de Wonder Woman à William Moulton Marston (1893-1947). Dans le biopic My Wonder Women, d'Angela Robinson, Luke Evans incarne ce savant, inventeur du détecteur de mensonge, qui vécut en parfaite harmonie avec deux compagnes : son épouse Elizabeth (Rebecca Hall) et sa maîtresse Olivia Byrne (Bella Heathcote). Une bisexualité évidente « Le polyamour n'était pas bien vu à cette époque, explique Luke Evans à 20 Minutes, et sa façon de vivre lui a coûté sa carrière universitaire.» C'est en 1941 que William Moulton Marston donne vie à Wonder Woman, la première superhéroïne, « une alterPolémique Bien que féministe, la Wonder Woman du film de Patty Jenkins, sorti en mai 2017, avait été jugée trop blanche, trop pin-up et trop peu vêtue pour être considérée comme ambassadrice de l'ONU. Le créateur, incarné par Luke Evans, son épouse là g.) et sa maîtresse. native à toute la violence masculine», dans le numéro 8 de «All Star Comic». Wonder Woman ne tue pas les méchants : elle les oblige à dire la vérité avec son lasso. «La liberté et l'amour qui se dégagent de cette héroïne lui ont permis de résister au temps, estime Luke Evans. Wonder Woman a été un modèle pour des petites filles et elle continue aujourd'hui sous les traits de Gal Gadot.» L'héroïne à la bisexualité évidente a cependant été fort adoucie dans le film de 2017. « ll serait difficile de montrer aujourd'hui Wonder Woman donnant la fessée, reconnaît l'acteur. Elle le faisait pourtant au départ, dans les oeuvres originales, tout comme son créateur, adepte de pratiques sadomasochistes.» A l'image de son auteur et ses amantes, et malgré les polémiques litre l'encadré], la belle amazone fait encore fi du qu'en-dira-t-on. Caroline Vie Christa Paffgen (1938-1988], plus connue sous le nom de Nico, restera comme la voix féminine du premier album du Velvet Underground. Mais ce sont ses dernières années sur laquelle se penche Susanne Nicchiarelli dans Nico, 1988, film présente en décembre au Festival des Arcs. «J'ai voulu montrer le moment de sa vie où, débarrassée de sa beauté, elle est enfin devenue elle-même», explique la cinéaste à 20 Minutes. Elle a confié le rôle de l'icône rock à Trine Dyrholm, comédienne danoise vue chez Susanne Bier et Thomas Vinterberg. « Peu de gens savent ce que Nico est devenue après avoir été l'égérie d'Andy Warhol, précise la comédienne. Pourtant, c'est ce qui constitue la majeure partie de sa vie, celle où elle a cessé d'exister au travers de l'image que les hommes avaient d'elle. » Dans ce biopic âpre, Nico apparaît comme une forte nature capable de faire table rase du passé. «Je pense que, malgré la drogue, ses dernières années ont été les plus heureuses», insiste Susanna Nicchiarelli. C.l/: MAIRIE DE PARIS