CineComedies, nouveau festival de cinéma à Lille en septembre par Lucie Vidal lvidal@lavoixdunord.fr lille. La comédie? Une «échappatoire salutaire», le «moyen de regarder notre société avec ses travers» pour Martine Aubry. L'occasion de «faire se rencontrer la politique régionale en matière d'aide à la production et à l'écriture avec l'intérêt du public», souligne François Decoster, vice-président du conseil régional en charge de la culture. Bref, à la ville (de Lille) comme à la Région, tout le monde s'emballe pour CineComedies, qui se tiendra à Lille du 27 au 30 septembre. Ce nouveau festival de cinéma (attention, sans compétition) est dédié à la comédie sous toutes ses facettes. Il y aura des projections de films, des ciné-concerts, des master classes et des tables rondes professionnelles. Yann Marche! et Jérémie Imbert, fondateurs du site internet éponyme et organisateurs de l'événement, ne trichent pas avec leur passion pour ce genre. Ils se disent biberonnes aux films du mardi soir. Vous vous souvenez? La case télé familiale, le seul film qu'on pouvait voir tous ensemble parce qu'il n'y avait pas école le lendemain... Point de nostalgie, dans ce festival, mais un vrai amour du genre qui a séduit Pierre Richard, parrain de cette première édition. La rencontre entre le comédien et les organisateurs remonte à quèlques années, quand les deux hommes ont réalisé un documentaire sur l'artiste, sorti en 2005, Pierre Richard, l'art du déséquilibre. Cette rencontre professionnelle, suivie par d'autres, a finalement donné naissance à une amitié. Ce n'est donc pas un hasard si l'illustre acteur scénariste réalisateur participe à l'aventure. Interrogé au téléphone, il se dit heureux de voir que ce genre est mis à l'honneur, à Lille qui plus est, où il a passé son bac ! «J'ai connu une époque où la comédie était déconsidérée, en dépit d'énormes succès populaires. Il y avait l'exception de Jacques Tad. Mais on a mis du temps avant de comprendre que j'étais plus qu'un hurluberlu ». Pierre Richard aura donc sa rétrospective et viendra parler du burlesque, genre dans lequel il excelle. Les scénaristes et dialoguistes seront aussi mis à l'honneur, avec par exemple une master classe de Didier Kaminka (co-scénariste des Ripoux et La Totale de Claude Zidi, Je sais rien mais je dirai tout de Pierre Richard).CineComedies, nouveau festival de cinéma à Lille en septembre par Lucie Vidal lvidal@lavoixdunord.fr lille. La comédie? Une «échappatoire salutaire», le «moyen de regarder notre société avec ses travers» pour Martine Aubry. L'occasion de «faire se rencontrer la politique régionale en matière d'aide à la production et à l'écriture avec l'intérêt du public», souligne François Decoster, vice-président du conseil régional en charge de la culture. Bref, à la ville (de Lille) comme à la Région, tout le monde s'emballe pour CineComedies, qui se tiendra à Lille du 27 au 30 septembre. Ce nouveau festival de cinéma (attention, sans compétition) est dédié à la comédie sous toutes ses facettes. Il y aura des projections de films, des ciné-concerts, des master classes et des tables rondes professionnelles. Yann Marche! et Jérémie Imbert, fondateurs du site internet éponyme et organisateurs de l'événement, ne trichent pas avec leur passion pour ce genre. Ils se disent biberonnes aux films du mardi soir. Vous vous souvenez? La case télé familiale, le seul film qu'on pouvait voir tous ensemble parce qu'il n'y avait pas école le lendemain... Point de nostalgie, dans ce festival, mais un vrai amour du genre qui a séduit Pierre Richard, parrain de cette première édition. La rencontre entre le comédien et les organisateurs remonte à quèlques années, quand les deux hommes ont réalisé un documentaire sur l'artiste, sorti en 2005, Pierre Richard, l'art du déséquilibre. Cette rencontre professionnelle, suivie par d'autres, a finalement donné naissance à une amitié. Ce n'est donc pas un hasard si l'illustre acteur scénariste réalisateur participe à l'aventure. Interrogé au téléphone, il se dit heureux de voir que ce genre est mis à l'honneur, à Lille qui plus est, où il a passé son bac ! «J'ai connu une époque où la comédie était déconsidérée, en dépit d'énormes succès populaires. Il y avait l'exception de Jacques Tad. Mais on a mis du temps avant de comprendre que j'étais plus qu'un hurluberlu ». Pierre Richard aura donc sa rétrospective et viendra parler du burlesque, genre dans lequel il excelle. Les scénaristes et dialoguistes seront aussi mis à l'honneur, avec par exemple une master classe de Didier Kaminka (co-scénariste des Ripoux et La Totale de Claude Zidi, Je sais rien mais je dirai tout de Pierre Richard).