ÉVÉNEMEK La nounou des 7 à 77 ans ÉTIENNE SORIN esoiïn l efigaro.fr Bruno Podalydès et Bécassine étaient faits pour se rencontrer. Le cinéaste tintinophile et la nourrice bretonne ont la même candeur. Chez eux, pas une once de cynisme ni de vulgarité. Avec elle, le réalisateur du Mystère de la chambre jaune et de Comme un avion continue de regarder le monde avec de grands yeux ronds et de le raconter avec malice. La fille de fermier, costume vert et parapluie à poignée en tête de canard offerts par l'oncle Corentin (Michel Vuillermoz), rêve de monter à Paris. Sur la route, elle croise Loulotte, adorable bébé adopté par la marquise de Grand-Air (Karin Viard). La tour Eiffel attendra. Bécassine (la pétulante Émeline Bayart) est engagée pour dorloter Loulotte. Elle découvre la vie de château, l'eau courante, l'électricité et bientôt le téléphone. Mystère enchanteur Quelque part entre Moulinsart, La Règle du jeu et Downton Abbey, Podalydès s'amuse des ridicules, des maîtres et des serviteurs (le majordome Hilarion, la cuisinière Madeleine, le chauffeur Cyprien, Mademoiselle Châtaigne). Son frère Denis régale en Monsieur Proey-Minans, amoureux guindé à monocle de la marquise. Ni bonniche ni godiche, Bécassine est une Mary Poppins à sabots, aussi naïve qu'intrépide. Elle aime la vitesse et apprend à conduire « la Fringante » - l'automobile jaune poussin de la marquise. Elle est aussi inventive et ingénieuse. L'éjecteur d'œuf à la coque, c'est elle. Pour Bruno Podalydès, le cinéma garde le mystère enchanteur d'une lanterne magique. Le cinéaste se donne le rôle de Rastaquoueros, forain grec, escroc généreux, marionnettiste louche, baratineur charmant et metteur en scène d'une party fauchée dont les invités sont des silhouettes en bois, illusion destinée à redorer le blason de la marquise de Grand-Air endettée jusqu'au cou. La scène est magnifique d'élégance et de poésie. Le cinéma est aussi un moyen de prolonger l'enfan- Vjy ce. Quand les frangins Po- f f dalydès se bastonnent à '' J coups de tapettes à mou- [f che, la marquise les réprimande : « Cessez de faire les enfants I » Non, justement, Bruno et Denis ne cessent pas leurs enfantillages. En Bécassine, ils trouvent rn une nouvelle partenaire B de jeu idéale. • Comédie de Bruno Podalydès Avec Émeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès Durée I h 42 • L'avis du Figaro:ÉVÉNEMEK La nounou des 7 à 77 ans ÉTIENNE SORIN esoiïn l efigaro.fr Bruno Podalydès et Bécassine étaient faits pour se rencontrer. Le cinéaste tintinophile et la nourrice bretonne ont la même candeur. Chez eux, pas une once de cynisme ni de vulgarité. Avec elle, le réalisateur du Mystère de la chambre jaune et de Comme un avion continue de regarder le monde avec de grands yeux ronds et de le raconter avec malice. La fille de fermier, costume vert et parapluie à poignée en tête de canard offerts par l'oncle Corentin (Michel Vuillermoz), rêve de monter à Paris. Sur la route, elle croise Loulotte, adorable bébé adopté par la marquise de Grand-Air (Karin Viard). La tour Eiffel attendra. Bécassine (la pétulante Émeline Bayart) est engagée pour dorloter Loulotte. Elle découvre la vie de château, l'eau courante, l'électricité et bientôt le téléphone. Mystère enchanteur Quelque part entre Moulinsart, La Règle du jeu et Downton Abbey, Podalydès s'amuse des ridicules, des maîtres et des serviteurs (le majordome Hilarion, la cuisinière Madeleine, le chauffeur Cyprien, Mademoiselle Châtaigne). Son frère Denis régale en Monsieur Proey-Minans, amoureux guindé à monocle de la marquise. Ni bonniche ni godiche, Bécassine est une Mary Poppins à sabots, aussi naïve qu'intrépide. Elle aime la vitesse et apprend à conduire « la Fringante » - l'automobile jaune poussin de la marquise. Elle est aussi inventive et ingénieuse. L'éjecteur d'œuf à la coque, c'est elle. Pour Bruno Podalydès, le cinéma garde le mystère enchanteur d'une lanterne magique. Le cinéaste se donne le rôle de Rastaquoueros, forain grec, escroc généreux, marionnettiste louche, baratineur charmant et metteur en scène d'une party fauchée dont les invités sont des silhouettes en bois, illusion destinée à redorer le blason de la marquise de Grand-Air endettée jusqu'au cou. La scène est magnifique d'élégance et de poésie. Le cinéma est aussi un moyen de prolonger l'enfan- Vjy ce. Quand les frangins Po- f f dalydès se bastonnent à '' J coups de tapettes à mou- [f che, la marquise les réprimande : « Cessez de faire les enfants I » Non, justement, Bruno et Denis ne cessent pas leurs enfantillages. En Bécassine, ils trouvent rn une nouvelle partenaire B de jeu idéale. • Comédie de Bruno Podalydès Avec Émeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès Durée I h 42 • L'avis du Figaro: