Grenoble | « Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré prod_edd prod_edd Mon espace client Mon profil Déconnexion Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Isère-Sud / Grenoble / « Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion » Ce contenu est réservé à nos abonnés. « Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion » Partager cette info Trois questions aux réalisateurs. Qu’est-ce qui vous a donné l’idée d’écrire ainsi un film sur une histoire de doudou ? Julien Hervé : « Un enfant qui perd son doudou, c’est une sorte de drame familial. On l’a connu tous les deux : pour Philippe, c’était un ourson perdu dans un aéroport ; pour moi, c’était une sorte de torchon infâme égaré dans la rue. Et on s’est rendu compte qu’on partageait cette expérience avec des tas de pères ; du coup, on s’est dit qu’il y avait peut-être là un sujet de comédie propre à parler à énormément de monde. Et on l’a écrite. » Quand on forme un duo comique pour l’écran, est-ce qu’on choisit d’abord un acteur et l’autre ensuite en fonction de ce choix premier, ou les deux en même temps ? Philippe Mechelen : « Il n’y a pas de règle. Dans notre cas, pour ce film, on avait pensé à Kad tout de suite, et depuis longtemps. On l’a mis au courant de notre projet, et il en a suivi le développement. Malik, on ne le connaissait pas vraiment, même si on l’avait vu à ses débuts, lorsqu’il faisait la première partie du spectacle de Jamel Debbouze. Et puis c’est Kad qui nous a parlé de lui et nous a demandé de le regarder de près. Ce qu’on a fait. Et on n’a pas eu à le regretter : tous les deux forment le duo idéal. » Derrière le doudou, il y a la famille, la paternité ? Julien Hervé : « En effet. Ce film, c’est aussi l’histoire d’un gamin d’aujourd’hui qui va apprendre à grandir. Au-delà du rire, ça nous intéressait de parler des relations humaines, de la famille en particulier, de la transmission. Et Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion, ce qui répond parfaitement à notre univers comique : il pique par moments, mais toujours avec bienveillance. » Par Recueilli par J.S. | Publié le 20/06/2018 à 06:00 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Grenoble Isère-Sud Loisirs Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Vidéos partenaires Plus d’actualités en vidéo : Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire video playing Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire 19/06/18 La Russie en route vers les 8e de finale 19/06/18 Hongrie : vers une "taxe migrants" 19/06/18 Emmanuel Macron recadre un édutiant qui l'appelle... 19/06/18 Migrants : l'Europe à l'épreuve 19/06/18 "Une réponse européenne à la crise migratoire" 19/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Ajouter votre commentaire Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com The 26 most beautiful wedding photos of The Year OMG! The Most Embarrassing Movie Bloopers Ever Made Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré 24 heures du Mans : disqualification des vainqueurs LMP2, la victoire pour Alpine Le Dauphiné Libéré Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Le Dauphiné Libéré Ils ont revendu 2000 vélos en volant dans les déchetteries Dans la même rubrique  AGGLOMERATION GRENOBLOISE Une petite crotte pour l’homme, un grand pas pour le bus 06:04  SUD-ISERE Grenoble sous les bombes 06:02  FOOTBALL - LIGUE 2 - Grenoble Foot ... Le (mauvais) feuilleton de l’été 06:00 AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Odalys Mobil-Home Campaign no. 2 Le verre sécurisant Campaign no. 3 Vacances Campagne Odalys Odalys Mobil-Home Au mois d'Août Profitez d'un Large choix de Mobil-Home : Découvrez nos Coups de Cœur ! Le verre sécurisant Pour protéger vos objets de valeurs comme vos proches, optez pour le verre Vacances Campagne Odalys -30% de Réduction sur votre Location en Août: Évadez-vous le temps de quelques jours ! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nousGrenoble | « Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré prod_edd prod_edd Mon espace client Mon profil Déconnexion Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Isère-Sud / Grenoble / « Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion » Ce contenu est réservé à nos abonnés. « Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion » Partager cette info Trois questions aux réalisateurs. Qu’est-ce qui vous a donné l’idée d’écrire ainsi un film sur une histoire de doudou ? Julien Hervé : « Un enfant qui perd son doudou, c’est une sorte de drame familial. On l’a connu tous les deux : pour Philippe, c’était un ourson perdu dans un aéroport ; pour moi, c’était une sorte de torchon infâme égaré dans la rue. Et on s’est rendu compte qu’on partageait cette expérience avec des tas de pères ; du coup, on s’est dit qu’il y avait peut-être là un sujet de comédie propre à parler à énormément de monde. Et on l’a écrite. » Quand on forme un duo comique pour l’écran, est-ce qu’on choisit d’abord un acteur et l’autre ensuite en fonction de ce choix premier, ou les deux en même temps ? Philippe Mechelen : « Il n’y a pas de règle. Dans notre cas, pour ce film, on avait pensé à Kad tout de suite, et depuis longtemps. On l’a mis au courant de notre projet, et il en a suivi le développement. Malik, on ne le connaissait pas vraiment, même si on l’avait vu à ses débuts, lorsqu’il faisait la première partie du spectacle de Jamel Debbouze. Et puis c’est Kad qui nous a parlé de lui et nous a demandé de le regarder de près. Ce qu’on a fait. Et on n’a pas eu à le regretter : tous les deux forment le duo idéal. » Derrière le doudou, il y a la famille, la paternité ? Julien Hervé : « En effet. Ce film, c’est aussi l’histoire d’un gamin d’aujourd’hui qui va apprendre à grandir. Au-delà du rire, ça nous intéressait de parler des relations humaines, de la famille en particulier, de la transmission. Et Kad a ce don rare de passer d’un registre à l’autre, du rire à l’émotion, ce qui répond parfaitement à notre univers comique : il pique par moments, mais toujours avec bienveillance. » Par Recueilli par J.S. | Publié le 20/06/2018 à 06:00 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Grenoble Isère-Sud Loisirs Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Vidéos partenaires Plus d’actualités en vidéo : Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire video playing Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire 19/06/18 La Russie en route vers les 8e de finale 19/06/18 Hongrie : vers une "taxe migrants" 19/06/18 Emmanuel Macron recadre un édutiant qui l'appelle... 19/06/18 Migrants : l'Europe à l'épreuve 19/06/18 "Une réponse européenne à la crise migratoire" 19/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Ajouter votre commentaire Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com The 26 most beautiful wedding photos of The Year OMG! The Most Embarrassing Movie Bloopers Ever Made Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré 24 heures du Mans : disqualification des vainqueurs LMP2, la victoire pour Alpine Le Dauphiné Libéré Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Le Dauphiné Libéré Ils ont revendu 2000 vélos en volant dans les déchetteries Dans la même rubrique  AGGLOMERATION GRENOBLOISE Une petite crotte pour l’homme, un grand pas pour le bus 06:04  SUD-ISERE Grenoble sous les bombes 06:02  FOOTBALL - LIGUE 2 - Grenoble Foot ... Le (mauvais) feuilleton de l’été 06:00 AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Odalys Mobil-Home Campaign no. 2 Le verre sécurisant Campaign no. 3 Vacances Campagne Odalys Odalys Mobil-Home Au mois d'Août Profitez d'un Large choix de Mobil-Home : Découvrez nos Coups de Cœur ! Le verre sécurisant Pour protéger vos objets de valeurs comme vos proches, optez pour le verre Vacances Campagne Odalys -30% de Réduction sur votre Location en Août: Évadez-vous le temps de quelques jours ! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nous