La gazette du monde des sorciers LA GAZETTE DU MONDE DES SORCIERS Foisonnant de scoops, d'exclusivités et d'anecdotes inédites recueillies auprès des acteurs et du réalisateur du film, la Gazette du Monde des Sorciers célèbre la magie des Animaux fantastiques en livrant des secrets sur les personnages, les animaux, les costumes et les effets spéciaux. Ajoutez à cela une mine d'informations sur la réalisation et le tournage et vous obtiendrez un livre absolument captivant. Rédigé dans un style vivant et accessible et mis en pages comme un vrai journal, il inclut également un supplément en couleur intitulé " Dernières nouvelles ! " pour découvrir en avant-première des photos et des indices sur le destin qui attend Norbert, Jacob, Tina et Queenie dans Les Animaux fantastiques : les crimes de Grindelwald. A propos de l'auteur : Harry Potter est un sujet de prédilection pour Jody Revenson, qui a récemment publié Le Monde des Sorciers de J. K. Rowling : la magie du cinéma, tome I, ainsi que Harry Potter : le grimoire des objets magiques. Sa première incursion dans cet univers magique, elle l'a faite en tant qu'éditrice et contributrice aux deux best-sellers du New York Times : Harry Potter : la magie des films, et Harry Potter : des romans à l'écran.La gazette du monde des sorciers LA GAZETTE DU MONDE DES SORCIERS Foisonnant de scoops, d'exclusivités et d'anecdotes inédites recueillies auprès des acteurs et du réalisateur du film, la Gazette du Monde des Sorciers célèbre la magie des Animaux fantastiques en livrant des secrets sur les personnages, les animaux, les costumes et les effets spéciaux. Ajoutez à cela une mine d'informations sur la réalisation et le tournage et vous obtiendrez un livre absolument captivant. Rédigé dans un style vivant et accessible et mis en pages comme un vrai journal, il inclut également un supplément en couleur intitulé " Dernières nouvelles ! " pour découvrir en avant-première des photos et des indices sur le destin qui attend Norbert, Jacob, Tina et Queenie dans Les Animaux fantastiques : les crimes de Grindelwald. A propos de l'auteur : Harry Potter est un sujet de prédilection pour Jody Revenson, qui a récemment publié Le Monde des Sorciers de J. K. Rowling : la magie du cinéma, tome I, ainsi que Harry Potter : le grimoire des objets magiques. Sa première incursion dans cet univers magique, elle l'a faite en tant qu'éditrice et contributrice aux deux best-sellers du New York Times : Harry Potter : la magie des films, et Harry Potter : des romans à l'écran.