Luis Rego, flagrant délire de Luis Rego LUIS REGO, FLAGRANT DéLIRE Luis Rego, l'inoubliable avocat du tribunal des flagrants délires, a traversé toute l'histoire du spectacle populaire ou marginal, comique ou underground des années 60 à nos jours. Enfant d'une famille de commerçants du nord-est du Portugal installée à Lisbonne, fils d'un père violent, anti-salazariste mais néanmoins policier du régime totalitaire, et d'une femme terrifiée par son mari, protestante clandestine, il grandit dans un pays vivant sous un régime dictatorial, qu'il fuit à 17 ans pour s'installer à Paris. Après mille métiers, il rencontre de jeunes musiciens avec qui il fonde Les Problèmes, le groupe accompagnant Antoine. Avec le succès, ce groupe devient les Charlots. Après deux films et des dizaines de tubes comme "Paulette, la reine des paupiettes", il les quitte pour se lancer dans le one-man-show, sur les traces de son ami de la première heure, Coluche. Sa pièce Viens chez moi, j'habite chez une copine est un succès jamais démenti. Il tourne dans Les Bronzés, et dans Les hommes préfèrent les grosses, devient le partenaire de Pierre Desproges sur France Inter et l'accompagnateur du professeur Choron dans des concerts cataclysmiques. Au cinéma, il tourne avec Isabelle Huppert, Gérard Depardieu, et alterne, au théâtre, vaudevilles légers et pièces du repertoire. Luis Rego, hilare et taciturne, désabusé et drôle, est chanteur, musicien, comédien, auteur de pièces à succès et homme de radio. Il n'a qu'un regret, ne pas avoir encore réussi à monter le spectacle consacré à son ami Roland Topor. Demain peut-être. Luis Rego Comédien, réalisateur, scénariste et compositeur portugais Né en 1943 Vos avis Votre note : Sélectionner la notationAnnuler le voteMédiocreConvenableBienMerveilleuxImpressionnant     Réagir sur ce livre 0 commentaire(s) Afficher les commentaires suivantsLuis Rego, flagrant délire de Luis Rego LUIS REGO, FLAGRANT DéLIRE Luis Rego, l'inoubliable avocat du tribunal des flagrants délires, a traversé toute l'histoire du spectacle populaire ou marginal, comique ou underground des années 60 à nos jours. Enfant d'une famille de commerçants du nord-est du Portugal installée à Lisbonne, fils d'un père violent, anti-salazariste mais néanmoins policier du régime totalitaire, et d'une femme terrifiée par son mari, protestante clandestine, il grandit dans un pays vivant sous un régime dictatorial, qu'il fuit à 17 ans pour s'installer à Paris. Après mille métiers, il rencontre de jeunes musiciens avec qui il fonde Les Problèmes, le groupe accompagnant Antoine. Avec le succès, ce groupe devient les Charlots. Après deux films et des dizaines de tubes comme "Paulette, la reine des paupiettes", il les quitte pour se lancer dans le one-man-show, sur les traces de son ami de la première heure, Coluche. Sa pièce Viens chez moi, j'habite chez une copine est un succès jamais démenti. Il tourne dans Les Bronzés, et dans Les hommes préfèrent les grosses, devient le partenaire de Pierre Desproges sur France Inter et l'accompagnateur du professeur Choron dans des concerts cataclysmiques. Au cinéma, il tourne avec Isabelle Huppert, Gérard Depardieu, et alterne, au théâtre, vaudevilles légers et pièces du repertoire. Luis Rego, hilare et taciturne, désabusé et drôle, est chanteur, musicien, comédien, auteur de pièces à succès et homme de radio. Il n'a qu'un regret, ne pas avoir encore réussi à monter le spectacle consacré à son ami Roland Topor. Demain peut-être. Luis Rego Comédien, réalisateur, scénariste et compositeur portugais Né en 1943 Vos avis Votre note : Sélectionner la notationAnnuler le voteMédiocreConvenableBienMerveilleuxImpressionnant     Réagir sur ce livre 0 commentaire(s) Afficher les commentaires suivants