Libération Mercredi 20 Juin 2018 Comédie sentimentale débridée, «How to Talk to Girls at Parties» de John Cameron Mitchell explore le monde des marginaux dans le Londres de 1977, à travers les amours extraterrestres de trois ados punks prêts à braver tous les interdits. Par LUCCHESSEL Une sorte de relâchement général préside au nouveau film de John Cameron Mitchell : on lui en a fait ici et là le reproche, blâmant l'aspect décousu de son intrigue, l'accumulation désordonnée de son «esthétique», ou l'imprécision de saplaylist (argument supposé d'importance, le film ayant lieu en plein punk, dans une banlieue de Londres en 1977). Toujours prompt à diagnostiquer chez les réalisateurs certains manques consubstantiels, ou défauts de savoir- faire, comme autant de tares irrévocables, «on» ne s'est donc pas demande pourquoi How to Talk to Girls at Parties était décidément (ou résolument) si relâché - sinon pour l'accuser de complaisance, d'une recherche opportuniste du «mauvais effet», d'un ton un peu foireux qui a ses nombreux adeptes. Mais John Cameron Mitchell (lire ci-contre), qui a certes cherché, en quatre films depuis Hedwig (2001), à se faire une place majeure de cinéaste mineur, ne semble pas avoir voulu seulement faire ici un film culte - et culte dès sa conception, ce qui encourage les relâchements les plus visibles. On l'accuse en fait de prendre le relâchement comme forme, ou la subversion comme thème (nous sommes balances en plein punk) en tant que véhicules pour autre chose, armes d'une autre bataille sur le terrain du grand cinéma séduisant : un simple mouvement d'appropriation, dont cette discipline a l'habitude, qui meut bien des navets et bien des chefs-d'œuvre. GLAMOUR RÉTROFUTURISTE Or, c'est peut-être tout l'inverse qu'il fait, encore faut-il raconter l'histoire. Extrapolée à partir d'une mince nouvelle, parfaite dans son genre, de l'écrivain britannique Neil Gaiman, elle veut que trois adolescents et amis en plein devenir punk, partis à la recherche d'une fête dans la nuit déserte de leur petite ville, tombent sur une étrange réunion d'extraterrestres ayant pris d'agréables formes humaines et scintillant de tout le glamour rétrofuturiste disponible, qui accueillent nos jeunes Terriens dans leur base arrière où ces derniers découvrent des plaisirs inconnus. Pour Enn (Alex Sharp), c'est la rencontre avec Zan (Elle Fanning) qui changera tout : et leur destin, et celui du punk, et celui du cosmos entier. Elle fugue avec lui pour visiter la ville. Par ailleurs, pour son copain Vie (Abraham Lewis), c'est la rencontre avec des aliens de la colonie du Sexe (car ces êtres se divisent en factions d'un univers où l'ordre règne, en tout cas régnait jusqu'ici) qui le changera : puisqu'il se retrouve bientôt sur un sling (il n'y a pas d'autre mot, mais cherchez la chose), exploré de l'intérieur par une attirante créature ambiguë, ou simplement hermaphrodite. Dans cette image plaisante se concentre l'hypothèse historique du film de John Cameron Mitchell : et si, en 1977 à Croydon, l'année du jubilé de la reine, le queer avait fisté le punk? Même si cette aventure, avant tout celle de Zan et Enn, a surtout des répercussions sentimentales, celles-ci culmineront - en dehors de la naissance instantanée et extraterrestre du post-punk dans un squat tenu par Nicole Kidman en personne- dans la création d'une nouvelle colonie cosmique, qui sera bien sûr celle de l'Amour (et qui sauvera l'Univers en s'ajoutant à celles du Sexe, de la Force, de la Lumière, de la Voix, de la Volonté et de l'Esprit, soit pour le film autant d'échos de bien des fascismes présents et à venir), ce qui a donc aussi des conséquences historiographiques certaines. Ce sont elles qui intéressent le plus Mitchell, dans son rôle de critique de la civilisation, qu'on trouvera ou non déplaisant, en tout cas fort sérieux jusque dans ses épisodes les plus débridés. On voit un peu mieux en quoi il ne s'appropriait pas «mouvements», «scènes», «genres» pour les refondre en grand divertissement artiste, mais au contraire prend comme pur objet de réflexion les diverses appropriations du «mineur» (du punk au queer, ou du rythme binaire à la vie non binaire), les stades de leur position sur le terrain de l'hégémonie culturelle. COLONIES MINORITAIRES C'est donc dans le relâchement déjà évoqué, et tout à fait volontaire, qu'il trouve le moyen ou le plaisir de faire quand même un film, et non une honnête conférence en cultural studies. Mais ce qui obsède ses personnages, Zan et Enn, ou Kidman en prêtresse et tenancière, c'est de comprendre ce qui est (encore) punk, comme Mitchell se demande à chaque plan, comme par analogie, ce qui est (encore) queer, ce qui ne s'est pas durci en colonies d'aliens minoritaires mais autoritaires. Débat interne, dira-t-on, mais cruel, sinon décisif: et dont la réponse ultime est donc «Love». En quoi How to Talk to Girls at Parties, encore plus rétro que prévu, est un film hippie -d'après lui, notre seul avenir, qu'il nous fasse ou non froid dans le dos. Relâchez-vous, et tout ira bien. -*• HOIV TO TALK TO GIRLS AT PARTIES de JOHN CAMERON MITCHELL avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman, Ruth Wilson... Ih42.Libération Mercredi 20 Juin 2018 Comédie sentimentale débridée, «How to Talk to Girls at Parties» de John Cameron Mitchell explore le monde des marginaux dans le Londres de 1977, à travers les amours extraterrestres de trois ados punks prêts à braver tous les interdits. Par LUCCHESSEL Une sorte de relâchement général préside au nouveau film de John Cameron Mitchell : on lui en a fait ici et là le reproche, blâmant l'aspect décousu de son intrigue, l'accumulation désordonnée de son «esthétique», ou l'imprécision de saplaylist (argument supposé d'importance, le film ayant lieu en plein punk, dans une banlieue de Londres en 1977). Toujours prompt à diagnostiquer chez les réalisateurs certains manques consubstantiels, ou défauts de savoir- faire, comme autant de tares irrévocables, «on» ne s'est donc pas demande pourquoi How to Talk to Girls at Parties était décidément (ou résolument) si relâché - sinon pour l'accuser de complaisance, d'une recherche opportuniste du «mauvais effet», d'un ton un peu foireux qui a ses nombreux adeptes. Mais John Cameron Mitchell (lire ci-contre), qui a certes cherché, en quatre films depuis Hedwig (2001), à se faire une place majeure de cinéaste mineur, ne semble pas avoir voulu seulement faire ici un film culte - et culte dès sa conception, ce qui encourage les relâchements les plus visibles. On l'accuse en fait de prendre le relâchement comme forme, ou la subversion comme thème (nous sommes balances en plein punk) en tant que véhicules pour autre chose, armes d'une autre bataille sur le terrain du grand cinéma séduisant : un simple mouvement d'appropriation, dont cette discipline a l'habitude, qui meut bien des navets et bien des chefs-d'œuvre. GLAMOUR RÉTROFUTURISTE Or, c'est peut-être tout l'inverse qu'il fait, encore faut-il raconter l'histoire. Extrapolée à partir d'une mince nouvelle, parfaite dans son genre, de l'écrivain britannique Neil Gaiman, elle veut que trois adolescents et amis en plein devenir punk, partis à la recherche d'une fête dans la nuit déserte de leur petite ville, tombent sur une étrange réunion d'extraterrestres ayant pris d'agréables formes humaines et scintillant de tout le glamour rétrofuturiste disponible, qui accueillent nos jeunes Terriens dans leur base arrière où ces derniers découvrent des plaisirs inconnus. Pour Enn (Alex Sharp), c'est la rencontre avec Zan (Elle Fanning) qui changera tout : et leur destin, et celui du punk, et celui du cosmos entier. Elle fugue avec lui pour visiter la ville. Par ailleurs, pour son copain Vie (Abraham Lewis), c'est la rencontre avec des aliens de la colonie du Sexe (car ces êtres se divisent en factions d'un univers où l'ordre règne, en tout cas régnait jusqu'ici) qui le changera : puisqu'il se retrouve bientôt sur un sling (il n'y a pas d'autre mot, mais cherchez la chose), exploré de l'intérieur par une attirante créature ambiguë, ou simplement hermaphrodite. Dans cette image plaisante se concentre l'hypothèse historique du film de John Cameron Mitchell : et si, en 1977 à Croydon, l'année du jubilé de la reine, le queer avait fisté le punk? Même si cette aventure, avant tout celle de Zan et Enn, a surtout des répercussions sentimentales, celles-ci culmineront - en dehors de la naissance instantanée et extraterrestre du post-punk dans un squat tenu par Nicole Kidman en personne- dans la création d'une nouvelle colonie cosmique, qui sera bien sûr celle de l'Amour (et qui sauvera l'Univers en s'ajoutant à celles du Sexe, de la Force, de la Lumière, de la Voix, de la Volonté et de l'Esprit, soit pour le film autant d'échos de bien des fascismes présents et à venir), ce qui a donc aussi des conséquences historiographiques certaines. Ce sont elles qui intéressent le plus Mitchell, dans son rôle de critique de la civilisation, qu'on trouvera ou non déplaisant, en tout cas fort sérieux jusque dans ses épisodes les plus débridés. On voit un peu mieux en quoi il ne s'appropriait pas «mouvements», «scènes», «genres» pour les refondre en grand divertissement artiste, mais au contraire prend comme pur objet de réflexion les diverses appropriations du «mineur» (du punk au queer, ou du rythme binaire à la vie non binaire), les stades de leur position sur le terrain de l'hégémonie culturelle. COLONIES MINORITAIRES C'est donc dans le relâchement déjà évoqué, et tout à fait volontaire, qu'il trouve le moyen ou le plaisir de faire quand même un film, et non une honnête conférence en cultural studies. Mais ce qui obsède ses personnages, Zan et Enn, ou Kidman en prêtresse et tenancière, c'est de comprendre ce qui est (encore) punk, comme Mitchell se demande à chaque plan, comme par analogie, ce qui est (encore) queer, ce qui ne s'est pas durci en colonies d'aliens minoritaires mais autoritaires. Débat interne, dira-t-on, mais cruel, sinon décisif: et dont la réponse ultime est donc «Love». En quoi How to Talk to Girls at Parties, encore plus rétro que prévu, est un film hippie -d'après lui, notre seul avenir, qu'il nous fasse ou non froid dans le dos. Relâchez-vous, et tout ira bien. -*• HOIV TO TALK TO GIRLS AT PARTIES de JOHN CAMERON MITCHELL avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman, Ruth Wilson... Ih42.