Libération Mercredi 20 Juin 2018 Les trucs pousse-au-vice des jeux inlâchables Si des joueurs n'arrivent pas à lâcher leur téléphone ou leur manette, c'est aussi parce gué les développeurs connaissent les mécanismes qui rendent accro. «u; n grand nombre de mécaniques de jeux utilisées ne sont pas éthiques. C'est particulièrement vrai pour les jeux en lignes comme World of Warcraft qui reposent sur l'exploitation du joueur.» Il y a dix ans, avant de devenir l'important créateur de jeux qu'il est aujourd'hui, Jonathan Blow (Braid, The Witness) attaquait avec véhémence son industrie, dénonçant la façon dont elle cherche à accrocher les joueurs à coups de mécaniques faciles et, au final, aliénantes. De fait, le jeu vidéo entretient un rapport compliqué au temps. Là où le spectateur d'un film ou d'une série s'engage pour une durée fixe, le jeu a souvent la prétention de capter l'attention sur une durée extensive - des dizaines, des centaines d'heures, voire une infinité dans le cas du jeu en ligne. A tâtons ou en s'inspirant plus clairement d'études comportementales, les développeurs ont appris à susciter des réflexes quasi pavloviens pour sinon s'assurer du moins encourager la loyauté du joueur. Pourrir. L'épouvantail du moment s'appelle Fortnite. Ce jeu de tir en ligne réunit en simultané une centaine de joueurs qui s'entretuent dans une zone qui se réduit au fil de la partie. Gratuit, le titre a accroché plus de 125 millions de joueurs en quèlques mois et inquiété nombre de parents. C'est dans ce type de format dits free to play (gratuits à jouer) que sont mis en pratique de la façon la plus évidente les mécanismes d'incitation et de récompenses. D'abord utilisé dans les jeux de rôle, le système de «points d'expérience» contamine tous les genres (jeu de tir ou simulation de ferme, peu importe) parce qu'il encourage l'accumulation de biens et affiche clairement ses récompenses. Finement étudié, ce ratio de gratifications programmées (à chaque gain de niveau, la promesse d'une meilleure arme, par exemple) rétribue le temps passé de façon transparente. Les jeux offrent en général beaucoup de récompenses au début, pour ex- Lé jeu Fortnite, écrasante tendance du moment, repose sur un modèle free to play. PHOTO EPIC GAMES pliquer leurs mécaniques, flatter le joueur et le mettre en confiance, avant d'étirer la durée entre chaque nouveau gain. Longtemps sousjacents, ces dispositifs sont exposés au grand jour par les, free to play (notamment pour téléphone), où les récompenses sont dorénavant limées, le joueur gagnant des objets en rouvrant son appli toutes les deux heures ou, au contraire, étant sanctionné s'il ne revient pas vite. Ainsi dans le très grand public Farmville, on risque de voir ses récoltes pourrir si on ne s'en occupe pas régulièrement. Renforcé si besoin par des notifications téléphoniques, cet effet d'accaparement du joueur se trouve démultiplié lorsqu'il est combiné à un système de gratifications aléatoires. Le jeu cherche alors à convaincre le joueur de ne jamais faire de pause, car à chaque moment il pourrait se voir offrir une énorme récompense (les coffres aléatoires de Clash Royale). Dantesques. Soigneusement orchestrée, la captation de l'attention du joueur se double d'un phénomène au moins aussi inquiétant que la dépendance: l'introduction de l'argent, présente comme un coupe-file (on achète pour quèlques euros des pièces d'or qui permettent d'accélérer une récolte) ou un moyen de personnaliser ses avatars. Une façon d'en appeler à l'impatience des joueurs ainsi qu'à leur vanité -rien de tel qu'un nouvel uniforme à 2 euros pour se distinguer. Nombre de free to play dérivent également enpay to win, où les achats, sans être obligatoires, deviennent nécessaires pour progresser. Un modèle tellement populaire qu'il contamine certaines très grosses productions (payantes, elles), au point que l'UFC-Que choisir et un sénateur socialiste ont demande à l'Autorité de régulation des jeux en ligne (Arjel) de se positionner sur la légalité des loot box, des coffres au contenu aléatoire vendus dans certains jeux. Bien qu'extrêmes, ces pratiques ne valent que pour certains types de productions. Le temps passé dans un jeu n'a en soi rien de toxique et passer une centaine d'heures à arpenter le dernier Zelda peut au contraire être vu comme la célébration d'une oeuvre majeure, aux proportions aussi dantesques qu'une saga proustienne. MARIUS CHAPUIS «Ma pratique était excessive, mais le mot "addiction" me semblait exagéré» Paul, 16 ans, en seconde en région parisienne, a été suivi pendant six mois pour son addiction aux jeux vidéo. avais 8 ou 9 ans quand j'ai commencé à jouer à des jeux gratuits sur Internet. C'était très épisodique : deux ou trois fois par semaine, quand je pouvais accéder à l'ordinateur avec ma soeur, jamais plus d'une heure. C'était une manière rapide, facile, de passer le temps. «Parallèlement, je pratique la natation depuis l'âge de 6 ans, c'est à mes yeux un véritable loisir, j'y suis attaché. Les jeux vidéo sont plutôt un simple moyen de passer du bon temps, de me divertir. «En grandissant, j'ai eu accès à l'ordinateur plus facilement, on m'a offert une Nintendo DS, puis une tablette. Là, je me suis pris de passion pour les jeux de stratégie, en réseau, autour d'une communauté. J'aimais ce côté interactif. Je pouvais jouer jusqu'à 5 heures du matin, plutôt au cours du week-end ou des vacances scolaires. En semaine, c'était très très marginal : j'essayais encore de réguler les choses. Je crois que ça a dérapé quand j'ai eu une console, il y a deux ans. Je me suis mis à des jeux de tir à la première personne, parfois jusqu'à I heure du matin, alors que j'avais cours à 8 heures, principalement quand mes parents n'étaient pas là. De fil en aiguille, j'ai commencé à sécher les cours assez souvent, entre la troisième et ma première seconde (j'ai redoublé). Je ne me posais pas trop de questions, donc je ne culpabilisais pas. J'avais juste envie de rester chez moi pour pouvoir jouer. J'y passais une bonne partie de la journée, parfois en ne grignotant que quèlques morceaux de pain. «Forcément, le lycée a fini par alerter mes parents. Ils ont repéré une consultation dédiée aux écrans et aux jeux vidéo. Pour moi, ma pratique était excessive, mais le mot "addiction" me semblait exagéré. J'ai fait des consultations seul et avec mes parents. Disons que je ne leur cachais pas la réalité, mais je la minimisais. J'ai été suivi pendant six mois, une fois par semaine environ. Ça m'a permis de mieux comprendre mon comportement. Maintenant, c'est fini, je n'ai plus ce problème-là, grâce à toutes ces discussions, et à la maturité. Je me dis que j'ai parfois été eon, notamment en vacances : il m'est arrivé d'être au ski et de préférer rester scotché à ma tablette... Pour autant, je joue encore. Il peut m'arriver de faire de grosses sessions, notamment quand un jeu très attendu comme Fortnite sort, mais comme beaucoup de gens, sans plus. J'ai davantage envie de me sociabiliser, de sortir voir mes potes ou faire une partie de base-bail, de faire de la musique ou la cuisine avec ma mère... Quand tu joues, tu es chez toi, pas autre part, et tout tourne autour de cet univers, même quand tu échanges avec d'autres joueurs. Mais j'aimerais quand même dire que ce n'est pas parce qu'il y a des cas graves ou extrêmes comme le mien qu'il faut généraliser ou tout voir d'un mauvais œil. C'est un peu comme l'alcool : des gens en meurent, certes, mais pas tous.» Recueilli par VIRGINIE BALLET En Chine, premier marché au monde du jeu vidéo, des «camps de redressement» proposent une désintoxication à coups d'électrochocs ou de sport commando. Un récit à retrouver sur notre site.Libération Mercredi 20 Juin 2018 Les trucs pousse-au-vice des jeux inlâchables Si des joueurs n'arrivent pas à lâcher leur téléphone ou leur manette, c'est aussi parce gué les développeurs connaissent les mécanismes qui rendent accro. «u; n grand nombre de mécaniques de jeux utilisées ne sont pas éthiques. C'est particulièrement vrai pour les jeux en lignes comme World of Warcraft qui reposent sur l'exploitation du joueur.» Il y a dix ans, avant de devenir l'important créateur de jeux qu'il est aujourd'hui, Jonathan Blow (Braid, The Witness) attaquait avec véhémence son industrie, dénonçant la façon dont elle cherche à accrocher les joueurs à coups de mécaniques faciles et, au final, aliénantes. De fait, le jeu vidéo entretient un rapport compliqué au temps. Là où le spectateur d'un film ou d'une série s'engage pour une durée fixe, le jeu a souvent la prétention de capter l'attention sur une durée extensive - des dizaines, des centaines d'heures, voire une infinité dans le cas du jeu en ligne. A tâtons ou en s'inspirant plus clairement d'études comportementales, les développeurs ont appris à susciter des réflexes quasi pavloviens pour sinon s'assurer du moins encourager la loyauté du joueur. Pourrir. L'épouvantail du moment s'appelle Fortnite. Ce jeu de tir en ligne réunit en simultané une centaine de joueurs qui s'entretuent dans une zone qui se réduit au fil de la partie. Gratuit, le titre a accroché plus de 125 millions de joueurs en quèlques mois et inquiété nombre de parents. C'est dans ce type de format dits free to play (gratuits à jouer) que sont mis en pratique de la façon la plus évidente les mécanismes d'incitation et de récompenses. D'abord utilisé dans les jeux de rôle, le système de «points d'expérience» contamine tous les genres (jeu de tir ou simulation de ferme, peu importe) parce qu'il encourage l'accumulation de biens et affiche clairement ses récompenses. Finement étudié, ce ratio de gratifications programmées (à chaque gain de niveau, la promesse d'une meilleure arme, par exemple) rétribue le temps passé de façon transparente. Les jeux offrent en général beaucoup de récompenses au début, pour ex- Lé jeu Fortnite, écrasante tendance du moment, repose sur un modèle free to play. PHOTO EPIC GAMES pliquer leurs mécaniques, flatter le joueur et le mettre en confiance, avant d'étirer la durée entre chaque nouveau gain. Longtemps sousjacents, ces dispositifs sont exposés au grand jour par les, free to play (notamment pour téléphone), où les récompenses sont dorénavant limées, le joueur gagnant des objets en rouvrant son appli toutes les deux heures ou, au contraire, étant sanctionné s'il ne revient pas vite. Ainsi dans le très grand public Farmville, on risque de voir ses récoltes pourrir si on ne s'en occupe pas régulièrement. Renforcé si besoin par des notifications téléphoniques, cet effet d'accaparement du joueur se trouve démultiplié lorsqu'il est combiné à un système de gratifications aléatoires. Le jeu cherche alors à convaincre le joueur de ne jamais faire de pause, car à chaque moment il pourrait se voir offrir une énorme récompense (les coffres aléatoires de Clash Royale). Dantesques. Soigneusement orchestrée, la captation de l'attention du joueur se double d'un phénomène au moins aussi inquiétant que la dépendance: l'introduction de l'argent, présente comme un coupe-file (on achète pour quèlques euros des pièces d'or qui permettent d'accélérer une récolte) ou un moyen de personnaliser ses avatars. Une façon d'en appeler à l'impatience des joueurs ainsi qu'à leur vanité -rien de tel qu'un nouvel uniforme à 2 euros pour se distinguer. Nombre de free to play dérivent également enpay to win, où les achats, sans être obligatoires, deviennent nécessaires pour progresser. Un modèle tellement populaire qu'il contamine certaines très grosses productions (payantes, elles), au point que l'UFC-Que choisir et un sénateur socialiste ont demande à l'Autorité de régulation des jeux en ligne (Arjel) de se positionner sur la légalité des loot box, des coffres au contenu aléatoire vendus dans certains jeux. Bien qu'extrêmes, ces pratiques ne valent que pour certains types de productions. Le temps passé dans un jeu n'a en soi rien de toxique et passer une centaine d'heures à arpenter le dernier Zelda peut au contraire être vu comme la célébration d'une oeuvre majeure, aux proportions aussi dantesques qu'une saga proustienne. MARIUS CHAPUIS «Ma pratique était excessive, mais le mot "addiction" me semblait exagéré» Paul, 16 ans, en seconde en région parisienne, a été suivi pendant six mois pour son addiction aux jeux vidéo. avais 8 ou 9 ans quand j'ai commencé à jouer à des jeux gratuits sur Internet. C'était très épisodique : deux ou trois fois par semaine, quand je pouvais accéder à l'ordinateur avec ma soeur, jamais plus d'une heure. C'était une manière rapide, facile, de passer le temps. «Parallèlement, je pratique la natation depuis l'âge de 6 ans, c'est à mes yeux un véritable loisir, j'y suis attaché. Les jeux vidéo sont plutôt un simple moyen de passer du bon temps, de me divertir. «En grandissant, j'ai eu accès à l'ordinateur plus facilement, on m'a offert une Nintendo DS, puis une tablette. Là, je me suis pris de passion pour les jeux de stratégie, en réseau, autour d'une communauté. J'aimais ce côté interactif. Je pouvais jouer jusqu'à 5 heures du matin, plutôt au cours du week-end ou des vacances scolaires. En semaine, c'était très très marginal : j'essayais encore de réguler les choses. Je crois que ça a dérapé quand j'ai eu une console, il y a deux ans. Je me suis mis à des jeux de tir à la première personne, parfois jusqu'à I heure du matin, alors que j'avais cours à 8 heures, principalement quand mes parents n'étaient pas là. De fil en aiguille, j'ai commencé à sécher les cours assez souvent, entre la troisième et ma première seconde (j'ai redoublé). Je ne me posais pas trop de questions, donc je ne culpabilisais pas. J'avais juste envie de rester chez moi pour pouvoir jouer. J'y passais une bonne partie de la journée, parfois en ne grignotant que quèlques morceaux de pain. «Forcément, le lycée a fini par alerter mes parents. Ils ont repéré une consultation dédiée aux écrans et aux jeux vidéo. Pour moi, ma pratique était excessive, mais le mot "addiction" me semblait exagéré. J'ai fait des consultations seul et avec mes parents. Disons que je ne leur cachais pas la réalité, mais je la minimisais. J'ai été suivi pendant six mois, une fois par semaine environ. Ça m'a permis de mieux comprendre mon comportement. Maintenant, c'est fini, je n'ai plus ce problème-là, grâce à toutes ces discussions, et à la maturité. Je me dis que j'ai parfois été eon, notamment en vacances : il m'est arrivé d'être au ski et de préférer rester scotché à ma tablette... Pour autant, je joue encore. Il peut m'arriver de faire de grosses sessions, notamment quand un jeu très attendu comme Fortnite sort, mais comme beaucoup de gens, sans plus. J'ai davantage envie de me sociabiliser, de sortir voir mes potes ou faire une partie de base-bail, de faire de la musique ou la cuisine avec ma mère... Quand tu joues, tu es chez toi, pas autre part, et tout tourne autour de cet univers, même quand tu échanges avec d'autres joueurs. Mais j'aimerais quand même dire que ce n'est pas parce qu'il y a des cas graves ou extrêmes comme le mien qu'il faut généraliser ou tout voir d'un mauvais œil. C'est un peu comme l'alcool : des gens en meurent, certes, mais pas tous.» Recueilli par VIRGINIE BALLET En Chine, premier marché au monde du jeu vidéo, des «camps de redressement» proposent une désintoxication à coups d'électrochocs ou de sport commando. Un récit à retrouver sur notre site.