Transfuge - Actu Ciné : HAVE A NICE DAY Transfuge - Magazine culturel - Littérature et Cinéma Accueil Littérature Cinéma Scène Art Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Contact Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook HAVE A NICE DAY Tweet De Liu Jian Par Sidy Sakho Have a Nice Day a connu un sort aussi tumultueux que l'histoire qu'il raconte. Présenté en toute liberté dans un festival aussi prestigieux que Berlin en février 2017, il s'est vu retiré au mois de juin suivant, sous la contrainte des autorités chinoises, de la programmation d'Annecy. Avant d'être récompensé au mois d'octobre du Grand Prix du jury à La Roche-sur-Yon, où il put donc concourir sans tracasseries. Les personnages de ce film d'animation à la sourde violence, réunis dans une intrigue classique mais prenante (un mafieux, son chauffeur qui lui dérobe une grosse somme), naviguent eux aussi entre succès et revers. Chacun, à un moment du récit, se croit maître du jeu, parce qu'il a une arme en main, parce qu'il l'emporte, tout simplement, par la force physique. Mais chaque fois, la chance tourne, un autre prend l'avantage. La résolution, inattendue, rétablit pourtant une certaine forme de justice. Qui prête à sourire, tant cette apparence d'ordre détonne dans ce monde soumis à une perpétuelle instabilité. Retour | Haut de page | Imprimer cette page Tweet Votre prénom : Votre email : Email de votre ami : Votre message :   Interview Rencontre avec la réalisatrice, Catalina Mesa, qui signe son premier long métrage. Art Exposition Le Rêve américain : du pop art à nos jours Evénement Joachim Schnerf, lauréat du Prix Orange du Livre 2018 Festival La 20ème édition du Très Court International Film Festival Festival RENDEZ-VOUS AU FESTIVAL D'HISTOIRE DE L'ART A FONTAINEBLEAU DU 1ER AU 3 JUIN ! Festival Bibliothèque Parlante, le festival de la BnF Interview Rencontre avec Marcelo Caetano Festival L'édition 2018 de l'ACID continue à charrier son lot de découvertes.Rencontre les pieds dans l'eau et sur le sable avec Régis Sauder et Idir Serghine, co-présidents et plaidoyer pour un cinéma libre et généreux... Interview Il est en compétition à Cannes, mais pour nous la cause est entendue : Plaire, aimer et courir vite, de Christophe Honoré est d'ores et déjà sur notre tableau d'honneur personnel. Rencontre avec le réalisateur. Festival Laval se livre Interview Après Lebanon, Samuel Maoz signe un film très noir autour de l'armée israélienne, Foxtrot. Rencontre. Rencontre Un ado, un cheval, et l'Amérique... C'est La Route sauvage d'Andrew Haigh, superbe balade au pays des rêves fêlés. Télécharger le n°120 du magazine Transfuge Télécharger le sommaire du n°120 de Transfuge Acheter le n°120 du magazine Transfuge Edito du n°120 du magazine Transfuge - Edito   Newsletter TRANSFUGE Restez informés de l'actualité de votre magazine Recherche sur le site Transfuge Abonnez-vous au flux RSS du magazine culturel Transfuge Découvrez les vidéos du magazine culturel Transfuge Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook Plan du site Accueil Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Qui sommes-nous ? Mentions Légales Contact Mentions LégalesTransfuge - Actu Ciné : HAVE A NICE DAY Transfuge - Magazine culturel - Littérature et Cinéma Accueil Littérature Cinéma Scène Art Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Contact Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook HAVE A NICE DAY Tweet De Liu Jian Par Sidy Sakho Have a Nice Day a connu un sort aussi tumultueux que l'histoire qu'il raconte. Présenté en toute liberté dans un festival aussi prestigieux que Berlin en février 2017, il s'est vu retiré au mois de juin suivant, sous la contrainte des autorités chinoises, de la programmation d'Annecy. Avant d'être récompensé au mois d'octobre du Grand Prix du jury à La Roche-sur-Yon, où il put donc concourir sans tracasseries. Les personnages de ce film d'animation à la sourde violence, réunis dans une intrigue classique mais prenante (un mafieux, son chauffeur qui lui dérobe une grosse somme), naviguent eux aussi entre succès et revers. Chacun, à un moment du récit, se croit maître du jeu, parce qu'il a une arme en main, parce qu'il l'emporte, tout simplement, par la force physique. Mais chaque fois, la chance tourne, un autre prend l'avantage. La résolution, inattendue, rétablit pourtant une certaine forme de justice. Qui prête à sourire, tant cette apparence d'ordre détonne dans ce monde soumis à une perpétuelle instabilité. Retour | Haut de page | Imprimer cette page Tweet Votre prénom : Votre email : Email de votre ami : Votre message :   Interview Rencontre avec la réalisatrice, Catalina Mesa, qui signe son premier long métrage. Art Exposition Le Rêve américain : du pop art à nos jours Evénement Joachim Schnerf, lauréat du Prix Orange du Livre 2018 Festival La 20ème édition du Très Court International Film Festival Festival RENDEZ-VOUS AU FESTIVAL D'HISTOIRE DE L'ART A FONTAINEBLEAU DU 1ER AU 3 JUIN ! Festival Bibliothèque Parlante, le festival de la BnF Interview Rencontre avec Marcelo Caetano Festival L'édition 2018 de l'ACID continue à charrier son lot de découvertes.Rencontre les pieds dans l'eau et sur le sable avec Régis Sauder et Idir Serghine, co-présidents et plaidoyer pour un cinéma libre et généreux... Interview Il est en compétition à Cannes, mais pour nous la cause est entendue : Plaire, aimer et courir vite, de Christophe Honoré est d'ores et déjà sur notre tableau d'honneur personnel. Rencontre avec le réalisateur. Festival Laval se livre Interview Après Lebanon, Samuel Maoz signe un film très noir autour de l'armée israélienne, Foxtrot. Rencontre. Rencontre Un ado, un cheval, et l'Amérique... C'est La Route sauvage d'Andrew Haigh, superbe balade au pays des rêves fêlés. Télécharger le n°120 du magazine Transfuge Télécharger le sommaire du n°120 de Transfuge Acheter le n°120 du magazine Transfuge Edito du n°120 du magazine Transfuge - Edito   Newsletter TRANSFUGE Restez informés de l'actualité de votre magazine Recherche sur le site Transfuge Abonnez-vous au flux RSS du magazine culturel Transfuge Découvrez les vidéos du magazine culturel Transfuge Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook Plan du site Accueil Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Qui sommes-nous ? Mentions Légales Contact Mentions Légales