U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Audomarois 13 « En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins » Alors que la reprise n'a jamais été aussi proche, les anciens d'Arjowiggins organisent la projection d'« En guerre », le film de Stéphane Brizé sur le combat d'un syndicaliste contre la fermeture de son usine, à Ociné. Olivier Lemaire, expert mandaté par le comité central d'entreprise pour suivre le plan de sauvegarde de l'emploi à Arjowiggins, joue dans le film. Il sera là. PAR JENNIFER-LAURE DJIAN saintomer(5)lavoixdunord.fr SAINT-OMER. LA DATE C'est une histoire de calendrier, de disponibilités de salle et d'hommes. Vendredi, à 19 h, a finalement été choisi par les ex-Arjo pour la projection à Ociné d'En guerre, le dernier film de Stéphane Brizé, avec Vincent Lindon dans la peau d'un syndicaliste qui veut sauver son usine. Un symbole, ou presque, à l'heure où, quatre ans après l'annonce de la fermeture de l'usine à Wizernes, la reprise d'Arjowiggins n'a jamais été aussi proche. LE FILM «Je l'aime beaucoup, mais je ne suis pas très objectif», confie Olivier Lemaire, expert mandaté par le comité central d'entreprise pour suivre le plan de sauvegarde de l'emploi (PSE), à Arjowiggins. En mars 2017, Stéphane Brizé et lui se sont rencontres à Lille, le réalisateur et scénariste cherchait des conseillers techniques pour l'aider à écrire son histoire. Par hasard, Olivier Lemaire s'est ensuite inscrit au casting, il a été recruté pour jouer le rôle d'un syndicaliste dans le film. «Je le trouve honnête, précis, pédagogique, documenté, continue l'expert à propos d'En guerre. Il montre une réalité avec précision, n'est pas caricatural, pas manichéen. La Loi du marché, le précédent film de Stéphane Brizé, montrait une réalité plus individuelle, mais la logique est la même, En guerre est plus politique, plus collectif, il suscite plus le débat. » L'ANALOGIE «À 95 %, c'est nous, j'ai été ému de la ressemblance, souligne Franck Sailliot, délégué CGT qui se bat depuis quatre ans conte la fin d'Arjowiggins. Il montre les dégâts collatéraux que provoque la fermeture d'une entreprise, ce qu'on a vécu, ce qu'on vit encore. » «En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins, confirme Olivier Lemaire. Je ne suis pas à l'origine de ça, le scénario de Stéphane Brizé était déjà très écrit quand je suis arrive sur le projet. Il s'inspire d'ailleurs plus de l'expérience des Conti. Mais par un hasard de l'histoire, les Arjo sont plus proches du film. » LA PROJECTION «On espère du monde, confie Franck Sailliot. Quand on a organisé la projection de Merci patron! c'était quasiment plein, ça intéresse, ça donne de l'espoir aux gens. » «Mon rôle à moi, c'est d'accompagner les salariés, les organisations syndicales dans des situations dramatiques, c'est mon quotidien, préVincent Lindon dans « En guerre », le dernier film de Stéphane Brizé. Les ex-Arjowiggins le projettent à Ociné, vendredi, à 19 h. cise Olivier Lemaire. Le film montre précisément ce quotidien, il a du sens pour moi, mais c'est aussi l'occasion de débattre de ce que l'on montre, de cette réalité du monde, des choix scénaristiques. » • « En guerre », vendredi, à Ociné à Saint-Omer, en présence d'Olivier Lemaire. Projection à 19 h. Tarif: 5 €. « ON ETAIT DUBITATIF QUANT AUX EFFORTS DE SEQUANA » Le rôle d'Olivier Lemaire auprès d'Arjowiggins, c'était d'analyser les motifs économiques du plan de sauvegarde de l'emploi (PSE), « // fallait comprendre la réorganisation, parce que ce n'est pas qu'une fermeture d'usine, et assister le CE dans le cadre de la loi Florange, mesurer les efforts employés dans la recherche d'un employeur pour l'usine. Nous, les experts, on était dubitatifs quant aux efforts déployés par Sequana, le propriétaire d'Arjowiggins. L'histoire a pourtant montre que c'était possible, grâce aux élus du comité d'entreprise et aux politiques, mais les efforts du groupe se sont limites aux obligations légales ». Nouvelle (petite) pierre d'achoppement avec la communauté d'agglo LONGUENESSE. Lors du dernier conseil municipal, les élus de la majorité se sont abstenus à propos du vote du plan local d'urbanisme intercommunal. Arguant qu'ils n'avaient pas eu le temps de le consulter. Ce même jour, Longuenesse est aussi allé à rencontre d'une auto décision de la communauté d'agglomération. Cela concerne la rue du Professeur-Cabrol, située dans le prolongement de la clinique de Blendecques et allant jusqu'à la Malassise. « DÉCISIONS UNILATÉRALES » La communauté d'agglomération a effectué, sur des parcelles situées le long de cette route, des travaux de viabilisation en vue d'accueillir, notamment, un cabinet médical. Désormais, elle souhaite remettre la rue dans le domaine communal, laissant à Longuenesse les charges d'entretien de la chaussée, des trot- La rue joint la clinique de Saint-Omer à Blendecques au quartier de la Malassise. toirs, espaces verts et éclairages publics. Mais le conseil municipal a refusé de reprendre cette rue, qui « devrait rester communautaire», selon Claude Blonde, élu chargé de l'urbanisme, puisqu'elle a, pour lui, « une vocation intercommunale ». La commune de Blendecques, elle, a accepté de reprendre la gestion de sa partie de la route. « La CAPSO n'a pas à nous imposer ses décisions unilatéralement , s'emporte Claude Blonde. Pour André Bonnier, du groupe minoritaire Réussir Longuenesse ensemble, « la route est en bon état, il fallait accepter ». • J. C. ET V. D. Au petit matin, il s'en prend à sa compagne SAINT-OMER. Lorsque les policiers arrivent au domicile rue Saint-Bertin, à Saint-Omer, le 2 mars 2018, vers 10 h, c'est pour constater que la plaignante a le «visage tuméfié». Son compagnon est rentré au petit matin et une dispute a éclaté. Il lui aurait jeté ses chaussures au visage et divers objets. Reconnu pour être violent avec sa compagne, il affirme s'être emporté ce jour-là, mais nie le coup de poing et avoir jeté des objets. Le médecin préconise pourtant pour elle dix jours d'arrêt de travail. «VOS ENFANTS ÉTAIENT LÀ» « II minimise les faits, estime le président du tribunal correctionnel de Saint-Omer. Vos enfants étaient là, ils n'ont pas vu mais certainement entendu. » Le prévenu est condamné à quatre mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant cinq ans. La compagne recevra I € au titre du préjudice moral. • R. G. (CLP) 5204.U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Audomarois 13 « En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins » Alors que la reprise n'a jamais été aussi proche, les anciens d'Arjowiggins organisent la projection d'« En guerre », le film de Stéphane Brizé sur le combat d'un syndicaliste contre la fermeture de son usine, à Ociné. Olivier Lemaire, expert mandaté par le comité central d'entreprise pour suivre le plan de sauvegarde de l'emploi à Arjowiggins, joue dans le film. Il sera là. PAR JENNIFER-LAURE DJIAN saintomer(5)lavoixdunord.fr SAINT-OMER. LA DATE C'est une histoire de calendrier, de disponibilités de salle et d'hommes. Vendredi, à 19 h, a finalement été choisi par les ex-Arjo pour la projection à Ociné d'En guerre, le dernier film de Stéphane Brizé, avec Vincent Lindon dans la peau d'un syndicaliste qui veut sauver son usine. Un symbole, ou presque, à l'heure où, quatre ans après l'annonce de la fermeture de l'usine à Wizernes, la reprise d'Arjowiggins n'a jamais été aussi proche. LE FILM «Je l'aime beaucoup, mais je ne suis pas très objectif», confie Olivier Lemaire, expert mandaté par le comité central d'entreprise pour suivre le plan de sauvegarde de l'emploi (PSE), à Arjowiggins. En mars 2017, Stéphane Brizé et lui se sont rencontres à Lille, le réalisateur et scénariste cherchait des conseillers techniques pour l'aider à écrire son histoire. Par hasard, Olivier Lemaire s'est ensuite inscrit au casting, il a été recruté pour jouer le rôle d'un syndicaliste dans le film. «Je le trouve honnête, précis, pédagogique, documenté, continue l'expert à propos d'En guerre. Il montre une réalité avec précision, n'est pas caricatural, pas manichéen. La Loi du marché, le précédent film de Stéphane Brizé, montrait une réalité plus individuelle, mais la logique est la même, En guerre est plus politique, plus collectif, il suscite plus le débat. » L'ANALOGIE «À 95 %, c'est nous, j'ai été ému de la ressemblance, souligne Franck Sailliot, délégué CGT qui se bat depuis quatre ans conte la fin d'Arjowiggins. Il montre les dégâts collatéraux que provoque la fermeture d'une entreprise, ce qu'on a vécu, ce qu'on vit encore. » «En guerre, c'est vraiment l'histoire d'Arjowiggins, confirme Olivier Lemaire. Je ne suis pas à l'origine de ça, le scénario de Stéphane Brizé était déjà très écrit quand je suis arrive sur le projet. Il s'inspire d'ailleurs plus de l'expérience des Conti. Mais par un hasard de l'histoire, les Arjo sont plus proches du film. » LA PROJECTION «On espère du monde, confie Franck Sailliot. Quand on a organisé la projection de Merci patron! c'était quasiment plein, ça intéresse, ça donne de l'espoir aux gens. » «Mon rôle à moi, c'est d'accompagner les salariés, les organisations syndicales dans des situations dramatiques, c'est mon quotidien, préVincent Lindon dans « En guerre », le dernier film de Stéphane Brizé. Les ex-Arjowiggins le projettent à Ociné, vendredi, à 19 h. cise Olivier Lemaire. Le film montre précisément ce quotidien, il a du sens pour moi, mais c'est aussi l'occasion de débattre de ce que l'on montre, de cette réalité du monde, des choix scénaristiques. » • « En guerre », vendredi, à Ociné à Saint-Omer, en présence d'Olivier Lemaire. Projection à 19 h. Tarif: 5 €. « ON ETAIT DUBITATIF QUANT AUX EFFORTS DE SEQUANA » Le rôle d'Olivier Lemaire auprès d'Arjowiggins, c'était d'analyser les motifs économiques du plan de sauvegarde de l'emploi (PSE), « // fallait comprendre la réorganisation, parce que ce n'est pas qu'une fermeture d'usine, et assister le CE dans le cadre de la loi Florange, mesurer les efforts employés dans la recherche d'un employeur pour l'usine. Nous, les experts, on était dubitatifs quant aux efforts déployés par Sequana, le propriétaire d'Arjowiggins. L'histoire a pourtant montre que c'était possible, grâce aux élus du comité d'entreprise et aux politiques, mais les efforts du groupe se sont limites aux obligations légales ». Nouvelle (petite) pierre d'achoppement avec la communauté d'agglo LONGUENESSE. Lors du dernier conseil municipal, les élus de la majorité se sont abstenus à propos du vote du plan local d'urbanisme intercommunal. Arguant qu'ils n'avaient pas eu le temps de le consulter. Ce même jour, Longuenesse est aussi allé à rencontre d'une auto décision de la communauté d'agglomération. Cela concerne la rue du Professeur-Cabrol, située dans le prolongement de la clinique de Blendecques et allant jusqu'à la Malassise. « DÉCISIONS UNILATÉRALES » La communauté d'agglomération a effectué, sur des parcelles situées le long de cette route, des travaux de viabilisation en vue d'accueillir, notamment, un cabinet médical. Désormais, elle souhaite remettre la rue dans le domaine communal, laissant à Longuenesse les charges d'entretien de la chaussée, des trot- La rue joint la clinique de Saint-Omer à Blendecques au quartier de la Malassise. toirs, espaces verts et éclairages publics. Mais le conseil municipal a refusé de reprendre cette rue, qui « devrait rester communautaire», selon Claude Blonde, élu chargé de l'urbanisme, puisqu'elle a, pour lui, « une vocation intercommunale ». La commune de Blendecques, elle, a accepté de reprendre la gestion de sa partie de la route. « La CAPSO n'a pas à nous imposer ses décisions unilatéralement , s'emporte Claude Blonde. Pour André Bonnier, du groupe minoritaire Réussir Longuenesse ensemble, « la route est en bon état, il fallait accepter ». • J. C. ET V. D. Au petit matin, il s'en prend à sa compagne SAINT-OMER. Lorsque les policiers arrivent au domicile rue Saint-Bertin, à Saint-Omer, le 2 mars 2018, vers 10 h, c'est pour constater que la plaignante a le «visage tuméfié». Son compagnon est rentré au petit matin et une dispute a éclaté. Il lui aurait jeté ses chaussures au visage et divers objets. Reconnu pour être violent avec sa compagne, il affirme s'être emporté ce jour-là, mais nie le coup de poing et avoir jeté des objets. Le médecin préconise pourtant pour elle dix jours d'arrêt de travail. «VOS ENFANTS ÉTAIENT LÀ» « II minimise les faits, estime le président du tribunal correctionnel de Saint-Omer. Vos enfants étaient là, ils n'ont pas vu mais certainement entendu. » Le prévenu est condamné à quatre mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve pendant cinq ans. La compagne recevra I € au titre du préjudice moral. • R. G. (CLP) 5204.