TNT ED 20.55 Canal* Séries Série Le Bureau des légendes I Série créée par Eric Rochant (saison 1, 1 et 2/10, France, 2015) i 2 * 55 mn. Rediffusion Avec Mathieu Kassovitz, Mehdi Nebbou, Sara Giraudeau, Jean-Pierre Darroussin, Léa Drucker. Le Bureau des légendes se déroule dans un service imaginaire - que l'on devine proche de la réalité - de la Direction générale de la sécurité extérieure (les espions français). En bon lecteur de John le Carré, Eric Rochant entretient le doute sur la duplicité de ses personnages, dans une intrigue à tiroirs qui puise dans les dossiers chauds de l'actualité géopolitique. Le jeu de masques, aussi manipulateur qu'excitant, s'inscrit, dans une démarche quasi documentaire, dans les coulisses dè la DGSE. Avec une mise en scène clinique, le réalisateur des Patriotes fait ainsi le pari d'une chronique réaliste de l'espionnage « de bureau ». Pari audacieux, et gagné. - Samuel Douhaire Rediffusion: 29/6 à 14.35. D 20.50 Canal* Cinéma Film Annabelle 2 La création du mal I Film de David F. Sandberg (Annabelle: Creation, USA, 2017) I Scénario : Gary Dauberman 1110 mn. VM. Inédit I Avec Stephanie Sigman, Miranda Otto, Lulu Wilson, Anthony LaPaglia. I GENRE: POUPÉE QUI FAIT PEUR. Le premier n'était qu'un bête dérivé de Conjuring, dédié à la poupée maléfique Annabelle. Dans ce second volet, la trame horrifique est toujours archi balisée, mais David F. Sandberg parvient à lui donner de la force grâce à des trouvailles, comme la maison hantée en modèle réduit. Le cinéaste surprend aussi par son sens de l'espace : il nous fait visiter les lieux en bonne et due forme, pièce par pièce, via un efficace plan-séquence. On retient moins les effets grand-guignol que les béances ténébreuses de la demeure (placard, monte-charge, puits) qui aspirent les enfants et communiquent entre elles. Comme autant de trous noirs. - Nicolas Didier Petite partie de cache-cache au bord du vide. 128 Télérama 3571 20/06/18 CÂBLE I SATELLITE Luis Bunuel : «Je me suis efforcé d'accepter sans essayer de comprendre les images compulsives qui se présentaient à moi. » 20.45 Ciné* Classic Film Le Charme discret de la bourgeoisie i Film de Luis Bunuel (France/ltalie/Espagne, 1972) I Scénario : L. Bunuel et Jean-Claude Carrière i 100 mn i Avec Delphine Seyrig (Simone Thévenot), Fernando Rey (don Rafaele Costa), Stéphane Audran (Alice Sénéchal), Bulle Ogier (Florence), Jean-Pierre Cassel (Henri Sénéchal), Paul Frankeur (François Thévenot), Claude Piéplu (le colonel), Michel Piccoli (le ministre). ; GENRE : FAISONS UN RÊVE. Ce film est tiré d'une histoire vécue par le producteur de Luis Bunuel, qui s'était absenté un soir, oubliant avoir invité des amis à dîner chez lui, et condamnant son épouse à improviser un repas... Cette anecdote inspira au cinéaste un scénario simple : un groupe de bourgeois passe de réception en réception, sans jamais parvenir à se mettre à table... Elégante poupée gigogne dotée d'un effet Vache qui rit des plus vertigineux, cette chronique mondaine est un empilement de songes où se mêlent les traditionnelles obsessions bunueliennes (l'armée, l'Eglise, le sexe, le fascisme...). Bunuel notait ses rêves dans un petit carnet. Au début de sa carrière, il les recyclait avec une violence viscérale, dans des films surréalistes comme UAge d'or ou Un chien andalou. Au soir de sa vie, le cinéaste préféra les teinter d'humour noir, sec et pince-sans-rire. Tourne lorsqu'il avait 72 ans, ce film montre que sa révolte sociale resta intacte. - Marine Landrot Rediffusions : 30/6 à 10.50,4/7 à 22.25. Q 20.45 Toute l'Histoire Magazine Simone Vel! I Entretiens menés par Henri Marque i Réalisation: Jean-Marc Gosse (i à 4/4, France, 2003) ! 4 x 50 mn. Rediffusion. 1974, Simone Veil, alors ministre de la Santé, défend son projet de loi en faveur de l'avortement, essuyant avec une rare dignité les attaques. Une pugnacité qui jalonne l'existence de cette femme politique à la popularité jamais démentie. Il y a quinze ans, cette inlassable combattante pour la cause des femmes se prêtait à l'exercice de l'entretien longue durée. C'est la sincérité de son propos qui force ici l'attention. Elle commence bien sûr par évoquer son enfance heureuse dans une famille juive laïque, son affection débordante pour sa mère, et les valeurs familiales qui ont marqué sa ligne de conduite. Le chapitre consacré à la déportation tient, bien entendu, une place à part. Avec précision, Simone Veil y retrace ces treize mois d'horreur lors desquels elle perdra sa mère. Elle revient de «cet enfer de Dante» investie d'une «obligation déparier», et œuvre pour la mémoire de la Shoah et la réconciliation. L'action politique - le ministère de la Santé puis la présidence du Parlement européen - fait l'objet des deux derniers entretiens. A la veille de son entrée au Panthéon, ces entretiens viennent rappeler à quel point la vie de Simone Veil épouse l'Histoire de la seconde moitié du xxe siècle, ses pages les plus douloureuses comme ses épisodes constructifs. Leur intérêt historique indéniable se double de l'intensité d'une rencontre avec une femme simple et chaleureuse, qui a su ne pas désespérer de la nature humaine. C'est sans doute la leçon la plus précieuse qu'elle nous livre ici. — Isabelle Poitte Rediffusions: 30/6 à 17.41,1/7 à 13.24,3/7 à 22.20... DOn aime un peu... ED... beaucoup OH... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voirTNT ED 20.55 Canal* Séries Série Le Bureau des légendes I Série créée par Eric Rochant (saison 1, 1 et 2/10, France, 2015) i 2 * 55 mn. Rediffusion Avec Mathieu Kassovitz, Mehdi Nebbou, Sara Giraudeau, Jean-Pierre Darroussin, Léa Drucker. Le Bureau des légendes se déroule dans un service imaginaire - que l'on devine proche de la réalité - de la Direction générale de la sécurité extérieure (les espions français). En bon lecteur de John le Carré, Eric Rochant entretient le doute sur la duplicité de ses personnages, dans une intrigue à tiroirs qui puise dans les dossiers chauds de l'actualité géopolitique. Le jeu de masques, aussi manipulateur qu'excitant, s'inscrit, dans une démarche quasi documentaire, dans les coulisses dè la DGSE. Avec une mise en scène clinique, le réalisateur des Patriotes fait ainsi le pari d'une chronique réaliste de l'espionnage « de bureau ». Pari audacieux, et gagné. - Samuel Douhaire Rediffusion: 29/6 à 14.35. D 20.50 Canal* Cinéma Film Annabelle 2 La création du mal I Film de David F. Sandberg (Annabelle: Creation, USA, 2017) I Scénario : Gary Dauberman 1110 mn. VM. Inédit I Avec Stephanie Sigman, Miranda Otto, Lulu Wilson, Anthony LaPaglia. I GENRE: POUPÉE QUI FAIT PEUR. Le premier n'était qu'un bête dérivé de Conjuring, dédié à la poupée maléfique Annabelle. Dans ce second volet, la trame horrifique est toujours archi balisée, mais David F. Sandberg parvient à lui donner de la force grâce à des trouvailles, comme la maison hantée en modèle réduit. Le cinéaste surprend aussi par son sens de l'espace : il nous fait visiter les lieux en bonne et due forme, pièce par pièce, via un efficace plan-séquence. On retient moins les effets grand-guignol que les béances ténébreuses de la demeure (placard, monte-charge, puits) qui aspirent les enfants et communiquent entre elles. Comme autant de trous noirs. - Nicolas Didier Petite partie de cache-cache au bord du vide. 128 Télérama 3571 20/06/18 CÂBLE I SATELLITE Luis Bunuel : «Je me suis efforcé d'accepter sans essayer de comprendre les images compulsives qui se présentaient à moi. » 20.45 Ciné* Classic Film Le Charme discret de la bourgeoisie i Film de Luis Bunuel (France/ltalie/Espagne, 1972) I Scénario : L. Bunuel et Jean-Claude Carrière i 100 mn i Avec Delphine Seyrig (Simone Thévenot), Fernando Rey (don Rafaele Costa), Stéphane Audran (Alice Sénéchal), Bulle Ogier (Florence), Jean-Pierre Cassel (Henri Sénéchal), Paul Frankeur (François Thévenot), Claude Piéplu (le colonel), Michel Piccoli (le ministre). ; GENRE : FAISONS UN RÊVE. Ce film est tiré d'une histoire vécue par le producteur de Luis Bunuel, qui s'était absenté un soir, oubliant avoir invité des amis à dîner chez lui, et condamnant son épouse à improviser un repas... Cette anecdote inspira au cinéaste un scénario simple : un groupe de bourgeois passe de réception en réception, sans jamais parvenir à se mettre à table... Elégante poupée gigogne dotée d'un effet Vache qui rit des plus vertigineux, cette chronique mondaine est un empilement de songes où se mêlent les traditionnelles obsessions bunueliennes (l'armée, l'Eglise, le sexe, le fascisme...). Bunuel notait ses rêves dans un petit carnet. Au début de sa carrière, il les recyclait avec une violence viscérale, dans des films surréalistes comme UAge d'or ou Un chien andalou. Au soir de sa vie, le cinéaste préféra les teinter d'humour noir, sec et pince-sans-rire. Tourne lorsqu'il avait 72 ans, ce film montre que sa révolte sociale resta intacte. - Marine Landrot Rediffusions : 30/6 à 10.50,4/7 à 22.25. Q 20.45 Toute l'Histoire Magazine Simone Vel! I Entretiens menés par Henri Marque i Réalisation: Jean-Marc Gosse (i à 4/4, France, 2003) ! 4 x 50 mn. Rediffusion. 1974, Simone Veil, alors ministre de la Santé, défend son projet de loi en faveur de l'avortement, essuyant avec une rare dignité les attaques. Une pugnacité qui jalonne l'existence de cette femme politique à la popularité jamais démentie. Il y a quinze ans, cette inlassable combattante pour la cause des femmes se prêtait à l'exercice de l'entretien longue durée. C'est la sincérité de son propos qui force ici l'attention. Elle commence bien sûr par évoquer son enfance heureuse dans une famille juive laïque, son affection débordante pour sa mère, et les valeurs familiales qui ont marqué sa ligne de conduite. Le chapitre consacré à la déportation tient, bien entendu, une place à part. Avec précision, Simone Veil y retrace ces treize mois d'horreur lors desquels elle perdra sa mère. Elle revient de «cet enfer de Dante» investie d'une «obligation déparier», et œuvre pour la mémoire de la Shoah et la réconciliation. L'action politique - le ministère de la Santé puis la présidence du Parlement européen - fait l'objet des deux derniers entretiens. A la veille de son entrée au Panthéon, ces entretiens viennent rappeler à quel point la vie de Simone Veil épouse l'Histoire de la seconde moitié du xxe siècle, ses pages les plus douloureuses comme ses épisodes constructifs. Leur intérêt historique indéniable se double de l'intensité d'une rencontre avec une femme simple et chaleureuse, qui a su ne pas désespérer de la nature humaine. C'est sans doute la leçon la plus précieuse qu'elle nous livre ici. — Isabelle Poitte Rediffusions: 30/6 à 17.41,1/7 à 13.24,3/7 à 22.20... DOn aime un peu... ED... beaucoup OH... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir