Bow to talk to girls at parties How to talk to girls at parties De John Cameron Mitchell, avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman. USA. Comédie. Ih42. 1977, trois jeunes Anglais croisent des créatures aussi sublimes qu'étranges. En pleine émergence punk, ils découvriront l'amour, cette planète inconnue, et tenteront de résoudre ce mystère : comment parler aux filles en soirée... Par le réalisateur de Shortbus et Hedwig and the Angry Inch. À genoux les gars D'Antoine Desrosières, avec Souad Arsane, Inas Chant!, Sidi Mejai plus. France. Comédie. Ih38. Int. - 12 ans. En l'absence de sa s#ur Rim, que faisait Yasmina dans un parking avec Salim et Majid, leurs petits copains? Si Rim ne sait rien, c'est parce que Yasmina fait tout pour qu'elle ne l'apprenne pas. Quoi donc? L'inavouable... Le film, sélectionné à Cannes (Un certain regard), a été co-écrit par ses deux interprètes principales. Have a nice day De Liu Jian, avec Zhu Changlong, Yang Siming, Cao Kou. Chine. Animation. Ihl7. Dans une petite ville du sud de la Chine, Xiao Zhang, simple chauffeur pour le compte d'un mafieux local, dérobe à son patron un sac rempli de billets. Alors que la nuit tombe, la nouvelle de cet acte désespéré se répand, et tous se lancent à la poursuite de Xiao.Bow to talk to girls at parties How to talk to girls at parties De John Cameron Mitchell, avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman. USA. Comédie. Ih42. 1977, trois jeunes Anglais croisent des créatures aussi sublimes qu'étranges. En pleine émergence punk, ils découvriront l'amour, cette planète inconnue, et tenteront de résoudre ce mystère : comment parler aux filles en soirée... Par le réalisateur de Shortbus et Hedwig and the Angry Inch. À genoux les gars D'Antoine Desrosières, avec Souad Arsane, Inas Chant!, Sidi Mejai plus. France. Comédie. Ih38. Int. - 12 ans. En l'absence de sa s#ur Rim, que faisait Yasmina dans un parking avec Salim et Majid, leurs petits copains? Si Rim ne sait rien, c'est parce que Yasmina fait tout pour qu'elle ne l'apprenne pas. Quoi donc? L'inavouable... Le film, sélectionné à Cannes (Un certain regard), a été co-écrit par ses deux interprètes principales. Have a nice day De Liu Jian, avec Zhu Changlong, Yang Siming, Cao Kou. Chine. Animation. Ihl7. Dans une petite ville du sud de la Chine, Xiao Zhang, simple chauffeur pour le compte d'un mafieux local, dérobe à son patron un sac rempli de billets. Alors que la nuit tombe, la nouvelle de cet acte désespéré se répand, et tous se lancent à la poursuite de Xiao.