Vieilles carettes, drive-in, pin-up... on jette un coup d'#il dans le rétro! par Audrey Halford bruay@lavoixdunord.fr Isbergues. Vous avez toujours rêvé de revivre la scène mythique du drive-in dans Grease? Votre v#u sera exaucé à Isbergues ce vendredi à 20h30. Vous êtes invités à stationner votre véhicule devant le centre culturel, où on projettera sur écran géant. Il s'agit du film musical Cry baby, sorti en 1990 avec Johnny Depp. Libre à vous, bien sûr, d'y aller habillé comme Newton-John et Travolta... Et les gourmands pourront aussi déguster un burger-frites. Les piétons ne seront pas refoulés, évidemment, mais il leur est vivement recommandé d'apporter de quoi s'asseoir et se couvrir. Du rockabilly Samedi toute la journée, au même endroit, place à l'exposition de voitures anciennes avec l'association Les Amateurs de vieilles carettes. Samedi toujours, à 15h et à deux pas de là, c'est parti pour le défilé de pin-up avec Betty Bebop et ses amies, dans les allées du centre culturel. Et les amateurs peuvent évidemment se vêtir de leurs plus beaux vêtements vintage pour accompagner l'événement. Le soir, à 20h30, le groupe de rockabilly français Barny and the rhythm all stars. Un groupe qui était même aux Etats-Unis en avril dans le cadre du festival Viva Las Vegas. Et pour parfaire cette soirée rétro, à 22h, un spectacle d'effeuillage burlesque vous est offert. L'art de se déshabiller, sans complexe, et avec de l'humour!Vieilles carettes, drive-in, pin-up... on jette un coup d'#il dans le rétro! par Audrey Halford bruay@lavoixdunord.fr Isbergues. Vous avez toujours rêvé de revivre la scène mythique du drive-in dans Grease? Votre v#u sera exaucé à Isbergues ce vendredi à 20h30. Vous êtes invités à stationner votre véhicule devant le centre culturel, où on projettera sur écran géant. Il s'agit du film musical Cry baby, sorti en 1990 avec Johnny Depp. Libre à vous, bien sûr, d'y aller habillé comme Newton-John et Travolta... Et les gourmands pourront aussi déguster un burger-frites. Les piétons ne seront pas refoulés, évidemment, mais il leur est vivement recommandé d'apporter de quoi s'asseoir et se couvrir. Du rockabilly Samedi toute la journée, au même endroit, place à l'exposition de voitures anciennes avec l'association Les Amateurs de vieilles carettes. Samedi toujours, à 15h et à deux pas de là, c'est parti pour le défilé de pin-up avec Betty Bebop et ses amies, dans les allées du centre culturel. Et les amateurs peuvent évidemment se vêtir de leurs plus beaux vêtements vintage pour accompagner l'événement. Le soir, à 20h30, le groupe de rockabilly français Barny and the rhythm all stars. Un groupe qui était même aux Etats-Unis en avril dans le cadre du festival Viva Las Vegas. Et pour parfaire cette soirée rétro, à 22h, un spectacle d'effeuillage burlesque vous est offert. L'art de se déshabiller, sans complexe, et avec de l'humour!