économie dëchiffrage V / C'EST LA HAUSSE DU CHIFFRE I / D'AFFAIRES EN 2017 de Canalplay, / \ i / le service de vidéo à la demande )du groupe Canal +. Loffre, concurrente I de celle de Netflix, fondée sur 10000 contenus (films, courts- métrages, intégrales de séries, one-man-shows...), a enregistré un chiffre d'affaires de 37,9 millions d'euros, avec un gain de 20000 abonnés par rapport à 2016 (pour un total de 294000 clients). Explication : Canalplay a été intégré dans les offres Start de la chaîne cryptée proposées sur les box de Bouygues Telecom ou dans les packs « ciné-séries » et « intégrale ». Si le chiffre d'affaires a globalement augmente, la rentabilité en a pris un coup : le revenu moyen par abonné a. selon des documents internes, chuté de 9,80 euros en 2016 à 7.50 euros.économie dëchiffrage V / C'EST LA HAUSSE DU CHIFFRE I / D'AFFAIRES EN 2017 de Canalplay, / \ i / le service de vidéo à la demande )du groupe Canal +. Loffre, concurrente I de celle de Netflix, fondée sur 10000 contenus (films, courts- métrages, intégrales de séries, one-man-shows...), a enregistré un chiffre d'affaires de 37,9 millions d'euros, avec un gain de 20000 abonnés par rapport à 2016 (pour un total de 294000 clients). Explication : Canalplay a été intégré dans les offres Start de la chaîne cryptée proposées sur les box de Bouygues Telecom ou dans les packs « ciné-séries » et « intégrale ». Si le chiffre d'affaires a globalement augmente, la rentabilité en a pris un coup : le revenu moyen par abonné a. selon des documents internes, chuté de 9,80 euros en 2016 à 7.50 euros.