Sept sites pour la musique - Sud Ouest.fr
 A La Une Andernos-Les-Bains Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Christian Esplandiu . premium Pour cette 36e édition de la fête de la musique, musiciens professionnels et amateurs sont accueillis sur sept sites emblématiques, du centre-ville à la place de l’Étoile en passant par le port ostréicole. Au programme, des reprises de près de quatre décennies de sons pop et pop-rock alliant l’énergie à la musicalité. Musiques traditionnelles et du monde seront également de la fête, avec 14 concerts gratuits et ouverts à tous, dont deux bals ainsi qu’un spectacle de danse, le tout de 18 heures à minuit. La Place de l’Étoile s’apprête à vibrer de percussions afro-cubaines et caribéennes produites par Francis Dessetz et ses élèves. La soirée se poursuivra avec le groupe afro-cubain Danzon Band. Du son côté jardin Chansons françaises et internationales de la Voice Academy et un Bal présenté par AB Événements Bordeaux animeront deux sites du port ostréicole. Du côté du jardin Louis-David, les sons cubains, les musiques de films et variétés françaises de l’Harmonie d’Andernos, dirigée par Thibault Perlade, résonneront sous les frondaisons des arbres centenaires. Un peu plus tard, Pascal Bruyelle accompagné de Joël Colleau au piano interprétera les plus grandes chansons françaises tandis que Didier Lelouch et ses élèves proposeront leurs notes pop rock et jazz, suivis du groupe Blue Rock the gang. L’association « Zykoson » produira, elle, sur l’esplanade du Broustic trois de ses formations Flashback, T Moos (pop rock) et Riddim and Soul Family (urban reggae), distillant un son puissant et chaleureux. La rue piétonne accueillera Rock Ferry, groupe pop rock bordelais qui rendra hommage aux Beatles. Sur l’esplanade de la jetée on dansera le hip-hop avec Akadanse à 20 heures. A 21 heures, Mark Rowe, guitariste à la voix atypique, Guillaume Lambelin à la basse et Léo Isnard à la batterie, musiciens locaux de renom, reprendront des standards pop-rock. Et il faudra rester pour le final de la fête de la musique à Andernos avec « Balbazar », le « bal electropical ». Un véritable concert bal loufoque et tropical sur des rythmes afro-antillais. Renseignements au 05 56 82 02 95. Et sur www.andernos.fr Sept sites pour la musique Beaucoup de monde à la fête de la musique l’année dernière. archives C. E.Sept sites pour la musique - Sud Ouest.fr
 A La Une Andernos-Les-Bains Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Christian Esplandiu . premium Pour cette 36e édition de la fête de la musique, musiciens professionnels et amateurs sont accueillis sur sept sites emblématiques, du centre-ville à la place de l’Étoile en passant par le port ostréicole. Au programme, des reprises de près de quatre décennies de sons pop et pop-rock alliant l’énergie à la musicalité. Musiques traditionnelles et du monde seront également de la fête, avec 14 concerts gratuits et ouverts à tous, dont deux bals ainsi qu’un spectacle de danse, le tout de 18 heures à minuit. La Place de l’Étoile s’apprête à vibrer de percussions afro-cubaines et caribéennes produites par Francis Dessetz et ses élèves. La soirée se poursuivra avec le groupe afro-cubain Danzon Band. Du son côté jardin Chansons françaises et internationales de la Voice Academy et un Bal présenté par AB Événements Bordeaux animeront deux sites du port ostréicole. Du côté du jardin Louis-David, les sons cubains, les musiques de films et variétés françaises de l’Harmonie d’Andernos, dirigée par Thibault Perlade, résonneront sous les frondaisons des arbres centenaires. Un peu plus tard, Pascal Bruyelle accompagné de Joël Colleau au piano interprétera les plus grandes chansons françaises tandis que Didier Lelouch et ses élèves proposeront leurs notes pop rock et jazz, suivis du groupe Blue Rock the gang. L’association « Zykoson » produira, elle, sur l’esplanade du Broustic trois de ses formations Flashback, T Moos (pop rock) et Riddim and Soul Family (urban reggae), distillant un son puissant et chaleureux. La rue piétonne accueillera Rock Ferry, groupe pop rock bordelais qui rendra hommage aux Beatles. Sur l’esplanade de la jetée on dansera le hip-hop avec Akadanse à 20 heures. A 21 heures, Mark Rowe, guitariste à la voix atypique, Guillaume Lambelin à la basse et Léo Isnard à la batterie, musiciens locaux de renom, reprendront des standards pop-rock. Et il faudra rester pour le final de la fête de la musique à Andernos avec « Balbazar », le « bal electropical ». Un véritable concert bal loufoque et tropical sur des rythmes afro-antillais. Renseignements au 05 56 82 02 95. Et sur www.andernos.fr Sept sites pour la musique Beaucoup de monde à la fête de la musique l’année dernière. archives C. E.