10 Valenciennes LA VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Fête dè la Musique, ce qui! ne faut pas louper Demain, c'est la fête de la Musique. Concerts et spectacles, amateurs ou pro, vont se multiplier. Pour s'y retrouver, on vous a sélectionné, de manière complètement subjective on vous l'accorde, quatre événements qui, selon nous, valent le déplacement. PAR LA RÉDACTION valenciennes@lavoixdunord.fr VALENCIENNOIS. Ile retour de l'enfant du pays Deep Forest, originaire du Nord, est connu mondialement grâce entre autres au tube Sweet Lullaby. Dans les années 1990, Deep Forest avait été nommé aux Victoires de la musique, MTV Awards et Grammy Awards. Ce qui se sait moins, c'est que l'un des fondateurs du groupe, Eric Mouquet, est Valenciennois. Il est de retour dans sa ville natale pour une masterdass, une rencontre avec le public et un concert. Demain, à 21 heures, au cinéma Gaumont de Valenciennes ; 8 € et 6 €, 3 € pour les moins de 12 ans. Tél: 08 92 69 66 96. 2 Du rap francais à Trith Cela ne parlera peut-être pas aux moins jeunes d'entre nous, mais il y a fort à parier que la venue de Ridsa, dès 17 h, dimanche, place Roger-Salengro, attire du monde. Le jeune Orléanais est un rappeur français qui a commencé sa carrière sur le Web. Une carrière qui a littéralement décollé puisque sa chaîne YouTube compte aujourd'hui plus d'un million d'abonnés. En 2016, il est nommé dans la catégorie «révélation francophone de l'année » aux NRJ Music Awards. 3 L'engouement pour les « tributes » ne faiblit pas Ces dernières années, ils sont devenus des incontournables des fêtes de la Musique et autres 14 Juillet : les tributes, ces hommages à des grands noms de la variété française ou internationale. Et cette édition 2018 ne fait pas exception avec, par exemple, des reprises de Céline Dion, Eddy Mitchell ou encore Johnny Hallyday, demain, à partir de 2 O heures, à Anzin. La ville de Crespin mise, elle, sur une première partie de soirée «100% tribute» (samedi, dès 19 heures, salle Jacques-Murez) avec du Daniel Balavoine ou des morceaux de Grégory Lemarchal, grâce à David Caruso et Quentin Goncalvès. Ridsa, rappeur français, ici lors du « NRJ Music Tour » à Roubaix, sera dimanche à Trith-Saint-Léger. PHOTO ARCHIVES HUBERT VAN MAELE 44 1 les « tributes » ont la cote. Avec notamment des reprises de Céline Dion, Eddy Mitchell Johnny Hallyday ou Daniel Balavoine. 4 La fièvre du jeudi soir Bon d'accord, la fête de la Musique, c'est avant tout dans la rue que ça se passe, mais cet événement organisé demain, à 20 h, au cinéma Gaumont, a titillé notre fibre nostalgique. En effet, le ciné valenciennois rediffuse le film Creuse. Les déhanchés de John Travolta et Olivia Newton John, les vieilles bagnoles et les cheveux gommes... Sans oublier les tubes de cette comédie musicale cultissime des années 1970. Pour la première soirée de l'été, on se réécouterait bien Summer Nights. Pas vous ? • Retrouvez en page 17 tout le programme de la fête de la Musique dans le ValencienOSUR NOTRE SITE Pour vous aider à faire votre choix, cliquez sur notre carte interactive qui recense tous les événements du secteur. Rendez-vous sur www.lavoixdunord.fr, onglet Valenciennes LES SERVICES DE LA MAIRIE DE VALENCIENNES FERMÉS DEMAIN MATIN À l'occasion de la fête de la Musique, un concert a lieu à l'hôtel de ville de Valenciennes, demain. Les services administratifs seront donc fermés de 9 h 30 à midi. Ils rouvriront à 13 h 15. Ambiance rock avec les Denaisiens de Billsnatch DENAIN. Si vous ne connaissez pas encore le groupe Billsnatch, découvre-le demain ! On Ie retrouvera ensuite les 3O juin et le 1er juillet, lors du Festival américain de Denain. En 2014, quatre musiciens, Yves (batterie), Jérémy (bassiste), Éric (guitare), Emy (chant) et un ingénieur du son, Cyril, originaires de Denain décident de former un groupe. Lors de leur premier concert, avant de les faire monter sur scène, le présentateur demande le nom du groupe à Emy, mais personne n'y avait vraiment 2211. Les origines du groupe Billsnatch remontent à 2011. pensé, avoue la chanteuse : « II m'a dit vous avez deux minutes pour me le dire. J'ai alors pensé à Bill le lézard, personnage d'Alice au pays des merveilles, et à snatch, arrache en français, le style de notre musique. Je lui ai lancé Billsnatch, tout le monde a aimé et c'est resté. » Comment est né Billsnatch ? Éric et Emy se rencontrent en 2011. Lui joue de la musique metal avec des potes, ils n'ont pas de chanteur ; Emy se propose, sa voix et sa présence sur scène séduisent aussitôt les musiciens. Les années passent et les membres se succèdent. En 2014, c'est la rencontre avec Yves et Jérémy, amis denaisiens, et Cyril : « C'est notre ingénieur du son, mais il est une figure importante du groupe », insiste Éric. REPÉRÉ AU TREMPLIN « FAITES DE LA MUSIQUE » Avec l'arrivée de ces nouveaux musiciens, le style musical va un peu changer. Les hommes s'occupent de la musique, avec pour influence Nirvana, Noir Désir, et la demoiselle de l'écriture des textes, dans lesquels elle aborde les problèmes de société. Billsnatch s'est présente au tremplin « Faites de la musique » organisé par la ville de Denain et a été retenu par le jury. Il va donc se produire demain pour la fête de la Musique, sur le parvis de l'hôtel de ville, mais aussi le 30 juin et le 1er juillet au parc Zola pour le premier Festival américain. L'occasion de découvrir plusieurs titres de leur premier enregistrement qui en compte douze. Avant cela, le 2 9 juin, ils seront à Lécluse, près de Douai, en première partie de Lazy, «tribute» de Noir Désir. • A. L. (CLP)10 Valenciennes LA VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Fête dè la Musique, ce qui! ne faut pas louper Demain, c'est la fête de la Musique. Concerts et spectacles, amateurs ou pro, vont se multiplier. Pour s'y retrouver, on vous a sélectionné, de manière complètement subjective on vous l'accorde, quatre événements qui, selon nous, valent le déplacement. PAR LA RÉDACTION valenciennes@lavoixdunord.fr VALENCIENNOIS. Ile retour de l'enfant du pays Deep Forest, originaire du Nord, est connu mondialement grâce entre autres au tube Sweet Lullaby. Dans les années 1990, Deep Forest avait été nommé aux Victoires de la musique, MTV Awards et Grammy Awards. Ce qui se sait moins, c'est que l'un des fondateurs du groupe, Eric Mouquet, est Valenciennois. Il est de retour dans sa ville natale pour une masterdass, une rencontre avec le public et un concert. Demain, à 21 heures, au cinéma Gaumont de Valenciennes ; 8 € et 6 €, 3 € pour les moins de 12 ans. Tél: 08 92 69 66 96. 2 Du rap francais à Trith Cela ne parlera peut-être pas aux moins jeunes d'entre nous, mais il y a fort à parier que la venue de Ridsa, dès 17 h, dimanche, place Roger-Salengro, attire du monde. Le jeune Orléanais est un rappeur français qui a commencé sa carrière sur le Web. Une carrière qui a littéralement décollé puisque sa chaîne YouTube compte aujourd'hui plus d'un million d'abonnés. En 2016, il est nommé dans la catégorie «révélation francophone de l'année » aux NRJ Music Awards. 3 L'engouement pour les « tributes » ne faiblit pas Ces dernières années, ils sont devenus des incontournables des fêtes de la Musique et autres 14 Juillet : les tributes, ces hommages à des grands noms de la variété française ou internationale. Et cette édition 2018 ne fait pas exception avec, par exemple, des reprises de Céline Dion, Eddy Mitchell ou encore Johnny Hallyday, demain, à partir de 2 O heures, à Anzin. La ville de Crespin mise, elle, sur une première partie de soirée «100% tribute» (samedi, dès 19 heures, salle Jacques-Murez) avec du Daniel Balavoine ou des morceaux de Grégory Lemarchal, grâce à David Caruso et Quentin Goncalvès. Ridsa, rappeur français, ici lors du « NRJ Music Tour » à Roubaix, sera dimanche à Trith-Saint-Léger. PHOTO ARCHIVES HUBERT VAN MAELE 44 1 les « tributes » ont la cote. Avec notamment des reprises de Céline Dion, Eddy Mitchell Johnny Hallyday ou Daniel Balavoine. 4 La fièvre du jeudi soir Bon d'accord, la fête de la Musique, c'est avant tout dans la rue que ça se passe, mais cet événement organisé demain, à 20 h, au cinéma Gaumont, a titillé notre fibre nostalgique. En effet, le ciné valenciennois rediffuse le film Creuse. Les déhanchés de John Travolta et Olivia Newton John, les vieilles bagnoles et les cheveux gommes... Sans oublier les tubes de cette comédie musicale cultissime des années 1970. Pour la première soirée de l'été, on se réécouterait bien Summer Nights. Pas vous ? • Retrouvez en page 17 tout le programme de la fête de la Musique dans le ValencienOSUR NOTRE SITE Pour vous aider à faire votre choix, cliquez sur notre carte interactive qui recense tous les événements du secteur. Rendez-vous sur www.lavoixdunord.fr, onglet Valenciennes LES SERVICES DE LA MAIRIE DE VALENCIENNES FERMÉS DEMAIN MATIN À l'occasion de la fête de la Musique, un concert a lieu à l'hôtel de ville de Valenciennes, demain. Les services administratifs seront donc fermés de 9 h 30 à midi. Ils rouvriront à 13 h 15. Ambiance rock avec les Denaisiens de Billsnatch DENAIN. Si vous ne connaissez pas encore le groupe Billsnatch, découvre-le demain ! On Ie retrouvera ensuite les 3O juin et le 1er juillet, lors du Festival américain de Denain. En 2014, quatre musiciens, Yves (batterie), Jérémy (bassiste), Éric (guitare), Emy (chant) et un ingénieur du son, Cyril, originaires de Denain décident de former un groupe. Lors de leur premier concert, avant de les faire monter sur scène, le présentateur demande le nom du groupe à Emy, mais personne n'y avait vraiment 2211. Les origines du groupe Billsnatch remontent à 2011. pensé, avoue la chanteuse : « II m'a dit vous avez deux minutes pour me le dire. J'ai alors pensé à Bill le lézard, personnage d'Alice au pays des merveilles, et à snatch, arrache en français, le style de notre musique. Je lui ai lancé Billsnatch, tout le monde a aimé et c'est resté. » Comment est né Billsnatch ? Éric et Emy se rencontrent en 2011. Lui joue de la musique metal avec des potes, ils n'ont pas de chanteur ; Emy se propose, sa voix et sa présence sur scène séduisent aussitôt les musiciens. Les années passent et les membres se succèdent. En 2014, c'est la rencontre avec Yves et Jérémy, amis denaisiens, et Cyril : « C'est notre ingénieur du son, mais il est une figure importante du groupe », insiste Éric. REPÉRÉ AU TREMPLIN « FAITES DE LA MUSIQUE » Avec l'arrivée de ces nouveaux musiciens, le style musical va un peu changer. Les hommes s'occupent de la musique, avec pour influence Nirvana, Noir Désir, et la demoiselle de l'écriture des textes, dans lesquels elle aborde les problèmes de société. Billsnatch s'est présente au tremplin « Faites de la musique » organisé par la ville de Denain et a été retenu par le jury. Il va donc se produire demain pour la fête de la Musique, sur le parvis de l'hôtel de ville, mais aussi le 30 juin et le 1er juillet au parc Zola pour le premier Festival américain. L'occasion de découvrir plusieurs titres de leur premier enregistrement qui en compte douze. Avant cela, le 2 9 juin, ils seront à Lécluse, près de Douai, en première partie de Lazy, «tribute» de Noir Désir. • A. L. (CLP)