Le Figaro Premium - Découvrez en avant-première un extrait de Sicario la guerre des cartels Avant première Nouveau Découvrez en avant-première un extrait de Sicario la guerre des cartels Culture Cinéma Cinéma | Par Robin Cannone Publié le 20/06/2018 à 12h44 EXCLUSIF - Le Figaro publie en exclusivité les premières images du nouveau long-métrage de Stefano Sollima, en salle le 27 juin. Nihilisme, vengeance, corruption... La vidéo annonce un film au ton aussi sombre que son prédécesseur. Avec Benicio del Toro et Josh Brolin. «L'homme est un loup pour l'homme.» En 2015, Denis Villeneuve avait choisi de citer le philosophe Thomas Hobbes pour refermer son Sicario . Un choix parfait pour condenser en une phrase l'ambiance féroce de ce film, où la moralité cherche sa place, quelque part entre violence crue et pessimisme latent. À en croire le premier extrait, dévoilé en exclusivité par Le Figar o avant la sortie du film le 27 juin, l'atmosphère sera toujours aussi noire dans le spin-off Sicario la guerre des cartels , dirigé par Stefano Sollima. » LIRE AUSSI - Une bande-annonce explosive pour Sicario 2: Soldado «Pas de règle cette fois-ci», prévient Matt Graver (Josh Brolin). Il est assis dans un canapé, au milieu d'une pièce où règne la pénombre. Sous un abat-jour, une légère lumière tamisée éclaire la silhouette de l'inquiétant Alejandro Gillick (Benicio del Toro). Décontractés, les deux hommes mâchouillent un repas de fortune. Leur attitude, triviale, est en contraste total avec leur discussion. Le chef du FBI est en train d'essayer de convaincre son homme de main de déclencher une guerre. «Contre qui?» lui rétorque le «sicario». La réponse de Graver glace le sang: «tout le monde». Violence et nihilisme Voilà qui pose les bases autour desquelles gravitera le second volet de Sicario : Amoralité, vengeance, corruption... Des thèmes déjà explorés par l'Italien Stefano Sollima dans ses précédents longs-métrages. Réalisateur de A.C.A.B.: All Cops Are Bastards («tous les flics sont des bâtards») et Suburra , le cinéaste est connu pour ses films violents où les cadavres s'empilent sous les yeux de protagonistes, tous plus nihilistes les uns que les autres. On doit également les excellentes séries Romanzo criminale et Gomorra à cet habitué des sagas mafieuses. » LIRE AUSSI - Benicio Del Toro de retour dans Soldado, la suite de Sicario Nul doute que Sollima était le candidat parfait pour ce film, centré autour des personnages masculins du premier volet. «L'histoire s'intéresse aux personnages masculins, notamment ceux de Josh Brolin et Benicio Del Toro. Le personnage d'Emily Blunt est absent, contrairement au mien», expliquait dans Collider l'acteur Jeffrey Donovan qui reprend le rôle de Steve Forsing. «Quelques années après les événements de Sicario , la lutte contre le trafic de drogue est toujours aussi âpre sur la frontière, et les cartels sont plus puissants que jamais. Matt et Alejandro sont à nouveau dépêchés sur place pour retrouver Carlos Reyes, un ponte des cartels qui s'est lancé dans d'autres affaires lucratives: il traite désormais avec les terroristes. Ce qui aurait dû être une opération coup de poing rondement menée se révèle en fait un sombre et tortueux combat orchestré dans l'ombre par la CIA...» La rédaction vous conseille : Une bande-annonce explosive pour Sicario 2: Soldado Benicio Del Toro de retour dans Soldado, la suite de Sicario Sicario: les films de cartel rendent accro Hollywood Robin Cannone 7 abonnés Suivre Ses derniers articles Jane Birkin : «Serge Gainsbourg était le Picasso de son temps» Après le succès, la gueule de bois de L.E.J avec les Poupées russes Apeshit ,les œuvres qui illustrent la mégalomanie de Jay-Z et Beyoncé dans leur clip au Louvre Sur le même sujet Josh Brolin Stefano Sollima Benicio Del Toro Sicario la guerre des cartels Sicario Deadpool 2 se paye la tête des Avengers et prend celle du box-office Avec Infinity War, les Avengers réalisent le meilleur démarrage de l'histoire du cinéma Avec Thanos, Avengers - Infinity War offre le supervilain le plus réussi depuis Dark Vador Deadpool recrute chez les X-Men dans la bande-annonce de son deuxième volet Thématique : Josh Brolin Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Sans un bruit , le meilleur film de science-fiction de l'année Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bécassine, Sans un bruit, Le Doudou ... Les films à voir ou à éviter cette semaine Plus d'articles CinémaLe Figaro Premium - Découvrez en avant-première un extrait de Sicario la guerre des cartels Avant première Nouveau Découvrez en avant-première un extrait de Sicario la guerre des cartels Culture Cinéma Cinéma | Par Robin Cannone Publié le 20/06/2018 à 12h44 EXCLUSIF - Le Figaro publie en exclusivité les premières images du nouveau long-métrage de Stefano Sollima, en salle le 27 juin. Nihilisme, vengeance, corruption... La vidéo annonce un film au ton aussi sombre que son prédécesseur. Avec Benicio del Toro et Josh Brolin. «L'homme est un loup pour l'homme.» En 2015, Denis Villeneuve avait choisi de citer le philosophe Thomas Hobbes pour refermer son Sicario . Un choix parfait pour condenser en une phrase l'ambiance féroce de ce film, où la moralité cherche sa place, quelque part entre violence crue et pessimisme latent. À en croire le premier extrait, dévoilé en exclusivité par Le Figar o avant la sortie du film le 27 juin, l'atmosphère sera toujours aussi noire dans le spin-off Sicario la guerre des cartels , dirigé par Stefano Sollima. » LIRE AUSSI - Une bande-annonce explosive pour Sicario 2: Soldado «Pas de règle cette fois-ci», prévient Matt Graver (Josh Brolin). Il est assis dans un canapé, au milieu d'une pièce où règne la pénombre. Sous un abat-jour, une légère lumière tamisée éclaire la silhouette de l'inquiétant Alejandro Gillick (Benicio del Toro). Décontractés, les deux hommes mâchouillent un repas de fortune. Leur attitude, triviale, est en contraste total avec leur discussion. Le chef du FBI est en train d'essayer de convaincre son homme de main de déclencher une guerre. «Contre qui?» lui rétorque le «sicario». La réponse de Graver glace le sang: «tout le monde». Violence et nihilisme Voilà qui pose les bases autour desquelles gravitera le second volet de Sicario : Amoralité, vengeance, corruption... Des thèmes déjà explorés par l'Italien Stefano Sollima dans ses précédents longs-métrages. Réalisateur de A.C.A.B.: All Cops Are Bastards («tous les flics sont des bâtards») et Suburra , le cinéaste est connu pour ses films violents où les cadavres s'empilent sous les yeux de protagonistes, tous plus nihilistes les uns que les autres. On doit également les excellentes séries Romanzo criminale et Gomorra à cet habitué des sagas mafieuses. » LIRE AUSSI - Benicio Del Toro de retour dans Soldado, la suite de Sicario Nul doute que Sollima était le candidat parfait pour ce film, centré autour des personnages masculins du premier volet. «L'histoire s'intéresse aux personnages masculins, notamment ceux de Josh Brolin et Benicio Del Toro. Le personnage d'Emily Blunt est absent, contrairement au mien», expliquait dans Collider l'acteur Jeffrey Donovan qui reprend le rôle de Steve Forsing. «Quelques années après les événements de Sicario , la lutte contre le trafic de drogue est toujours aussi âpre sur la frontière, et les cartels sont plus puissants que jamais. Matt et Alejandro sont à nouveau dépêchés sur place pour retrouver Carlos Reyes, un ponte des cartels qui s'est lancé dans d'autres affaires lucratives: il traite désormais avec les terroristes. Ce qui aurait dû être une opération coup de poing rondement menée se révèle en fait un sombre et tortueux combat orchestré dans l'ombre par la CIA...» La rédaction vous conseille : Une bande-annonce explosive pour Sicario 2: Soldado Benicio Del Toro de retour dans Soldado, la suite de Sicario Sicario: les films de cartel rendent accro Hollywood Robin Cannone 7 abonnés Suivre Ses derniers articles Jane Birkin : «Serge Gainsbourg était le Picasso de son temps» Après le succès, la gueule de bois de L.E.J avec les Poupées russes Apeshit ,les œuvres qui illustrent la mégalomanie de Jay-Z et Beyoncé dans leur clip au Louvre Sur le même sujet Josh Brolin Stefano Sollima Benicio Del Toro Sicario la guerre des cartels Sicario Deadpool 2 se paye la tête des Avengers et prend celle du box-office Avec Infinity War, les Avengers réalisent le meilleur démarrage de l'histoire du cinéma Avec Thanos, Avengers - Infinity War offre le supervilain le plus réussi depuis Dark Vador Deadpool recrute chez les X-Men dans la bande-annonce de son deuxième volet Thématique : Josh Brolin Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Sans un bruit , le meilleur film de science-fiction de l'année Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bécassine, Sans un bruit, Le Doudou ... Les films à voir ou à éviter cette semaine Plus d'articles Cinéma