PLAISIRS D'ENFANCE BRUNO PODALYDÈS RÉINVENTE BÉCASSINE DANS UNE COMÉDIE POÉTIQUE PLEINE DE CHARME. AVEC DANS LE RÔLE-TITRE ÉMELINE BAYART, DÉLICATEMENT BURLESQUE. PAR MARIE-NOËLLE TRANCHANT mntranchant@lefigaro.fr nano Podalydès prend son héroïne au berceau. En quèlques saynètes, on la regarde grandir, perdre ses dents de lait mais pas ses illusions, acquérir la robe verte et le parapluie rouge, équipement indispensable, et s'épanouir jusqu'à prendre la figure humaine d'Émeline Bayart pour devenir l'inimitable Bécassine, naïve et intrépide, prête à conquérir Paris. Bécassine est une héroïne vraiment unique : sa bizarrerie spontanée réapparaît toujours sous les stéréotypes qu'on essaie de lui coller. Rien ne sert de l'interpréter, il faut la jouer. Ce que fait la jeune Émeline Bayart, avec une fraicheur subtilement burlesque. C'est l'imprimante SD du personnage de papier. En route pour la capitale, elle croise la voiture de la marquise de Grand-Air (Karin Viard), flanquée de son homme d'affaires (Denis Podalydès) et de son petit chien. Le superbe véhicule est tombé en panne, et Bécassine s'affaire aussitôt avec le chauffeur, passionnée par la mécanique. Elle tombe bien : la marquise a besoin d'une nourrice pour sa fille adoptive, la petite BÉCASSINE comédie de Bruno Podalydès, AVEC: Émeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès... DURÉE : I h 35. Loulotte. Adieu, Paris. Bécassine va connaître l'aventure à l'étranger, c'est-à- dire au château voisin. Elle prend place avec naturel au milieu du personnel, entre la bonne (Josiane Balasko), grande gueule qui violente les coussins d'une tapette énergique, la cuisinière distraite et coquette (Isabelle Candelier), le chauffeur et le majordome (Philippe Uchan et Jean-Noël Brouté, fidèles comparses de Podalydès). Le réalisateur dessine des personnages de carton-pâte, doucement loufoques, dont les comédiens s'emparent avec tout le sérieux requis par les jeux de l'enfance. Karin Viard est impeccable d'élégance hurluberlue, Denis Podalydès de respectabilité provinciale. Bruno Podalydès se charge de faire entrer un courant d'air pittoresque dans ce petit manège quotidien. Sous le nom de Rastaquoueros, il débarque au milieu de son film avec une roulotte foraine, magicien un brin escroc. Spectacle, spectacle dans le spectacle, culbutes d'illusions. On retrouve avec plaisir la fantaisie ingénieuse du réalisateur du Mystère de la chambre jaune et de Comme un avion. Finalement, Bécassine est le personnage le plus réaliste du film. Son coeur bat pour la petite Loulotte, son esprit curieux s'enthousiasme pour les progrès techniques. Elle ne s'embarrasse pas de préjugés, mais prend la vie tout bonnement. On la croit simpliste, ou simplette. Non, elle est simple. C'est beaucoup plus rare. IPLAISIRS D'ENFANCE BRUNO PODALYDÈS RÉINVENTE BÉCASSINE DANS UNE COMÉDIE POÉTIQUE PLEINE DE CHARME. AVEC DANS LE RÔLE-TITRE ÉMELINE BAYART, DÉLICATEMENT BURLESQUE. PAR MARIE-NOËLLE TRANCHANT mntranchant@lefigaro.fr nano Podalydès prend son héroïne au berceau. En quèlques saynètes, on la regarde grandir, perdre ses dents de lait mais pas ses illusions, acquérir la robe verte et le parapluie rouge, équipement indispensable, et s'épanouir jusqu'à prendre la figure humaine d'Émeline Bayart pour devenir l'inimitable Bécassine, naïve et intrépide, prête à conquérir Paris. Bécassine est une héroïne vraiment unique : sa bizarrerie spontanée réapparaît toujours sous les stéréotypes qu'on essaie de lui coller. Rien ne sert de l'interpréter, il faut la jouer. Ce que fait la jeune Émeline Bayart, avec une fraicheur subtilement burlesque. C'est l'imprimante SD du personnage de papier. En route pour la capitale, elle croise la voiture de la marquise de Grand-Air (Karin Viard), flanquée de son homme d'affaires (Denis Podalydès) et de son petit chien. Le superbe véhicule est tombé en panne, et Bécassine s'affaire aussitôt avec le chauffeur, passionnée par la mécanique. Elle tombe bien : la marquise a besoin d'une nourrice pour sa fille adoptive, la petite BÉCASSINE comédie de Bruno Podalydès, AVEC: Émeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès... DURÉE : I h 35. Loulotte. Adieu, Paris. Bécassine va connaître l'aventure à l'étranger, c'est-à- dire au château voisin. Elle prend place avec naturel au milieu du personnel, entre la bonne (Josiane Balasko), grande gueule qui violente les coussins d'une tapette énergique, la cuisinière distraite et coquette (Isabelle Candelier), le chauffeur et le majordome (Philippe Uchan et Jean-Noël Brouté, fidèles comparses de Podalydès). Le réalisateur dessine des personnages de carton-pâte, doucement loufoques, dont les comédiens s'emparent avec tout le sérieux requis par les jeux de l'enfance. Karin Viard est impeccable d'élégance hurluberlue, Denis Podalydès de respectabilité provinciale. Bruno Podalydès se charge de faire entrer un courant d'air pittoresque dans ce petit manège quotidien. Sous le nom de Rastaquoueros, il débarque au milieu de son film avec une roulotte foraine, magicien un brin escroc. Spectacle, spectacle dans le spectacle, culbutes d'illusions. On retrouve avec plaisir la fantaisie ingénieuse du réalisateur du Mystère de la chambre jaune et de Comme un avion. Finalement, Bécassine est le personnage le plus réaliste du film. Son coeur bat pour la petite Loulotte, son esprit curieux s'enthousiasme pour les progrès techniques. Elle ne s'embarrasse pas de préjugés, mais prend la vie tout bonnement. On la croit simpliste, ou simplette. Non, elle est simple. C'est beaucoup plus rare. I