Mais qi; doud ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^H 'est-ce gué tu aimes ou dis donc ? Malik Bentalhajoue avec Kad Merad dons « le Doudou », de Philippe Mechelen et Julien Hervé, Nous avons proposé o l'humoriste une interview... doudou. PROPOS RECUEILLIS PAR PIERRE VAVASSEUR Si on avait dit à Malik Benthala, 29 ans, pour l'heure célibataire et sans enfant, qu'il _ courrait un jour après un doudou, il ne l'aurait pas cru. Et pourtant .. « Mon agent m'a parlé du film au moment où je préparais Taxi 5, explique ce natif du Gard, fils d'un soudeur et d'une mère auxiliaire de vie à domicile. J'ai cru qu'elle se moquait de moi. J'ai lu les premières pages du scénario et je ne l'ai plus lâché. » Nous avons proposé à l'acteur et humoriste, qui sera à l'Olympia du 25 au 28 octobre, une « interview doudou ». Vous souvenez-vous de votre doudou ? MALIK BENTHALA. J'ai beau réfléchir, mais non. Tout ce que je sais, c'est que j'étais très attaché à ma tétine. Sinon, j'ai longtemps gardé auprès de moi une petite peluche du Roi Lion avec laquelle je dormais. C'était mon dessin animé préféré. Avez-vous une chanson doudou ? Une que j'adore, c'est « Mistral gagnant », dè Renaud. J'aime bien ce qu'elle raconte mais aussi sa mélodie. Le duo piano-voix me bouleverse, fl y a aussi la chanson d'Orelsan, « Tout va bien ». Le texte, fait pour rassurer un petit garçon, est magnifique. Un film doudou ? Oui ! « Lavie est belle », de Roberto Benigni, parce que je trouve sublime le fait de vouloir inventer pour un en- CC. I LE SOUVENIR QUI ME REND HEUREUX, CEST LE 12 JUILLET 1998" fant un monde imaginaire au cœur de la plus épouvantable des cruautés. Un paysage doudou ? Contractuellement, je suis obligé de le dire parce que ma mère est marocaine, c'est le Maroc, l'Algérie aussi. Mais si je ne devais en citer qu'un, je dirais l'île Maurice. Je l'ai découverte il y a deux ans et j'en suis tombé amoureux. C'est une espèce de carrefour des communautés. Il y a la plage, les gens sont souriants, tout le monde vit enharmonie... Une recette doudou ? Le couscous de ma maman, Kadija, avec du lait fermenté et des raisins secs. Un acteur doudou ? Vincent Cassel, parce que j'ai grandi avec un film qui m'a mis une claque, « la Haine ». Et il dégage tellement à l'écran ! J'aimerais le voir plus dans des comédies, il y serait formidable. Une actrice doudou ? J'adore Isabelle Nanty pour sa gentillesse et je suis épaté par tous les succès qu'elle a faits. Je l'ai rencontrée parce que je voulais lui dire que c'est elle qui m'a donné envie de monter sur les planches quand elle a mis en scène Gad Elmaleh dans « Décalages ». Un souvenir doudou ? Ecoutez, je vais vraiment être à fondMais qi; doud ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^H 'est-ce gué tu aimes ou dis donc ? Malik Bentalhajoue avec Kad Merad dons « le Doudou », de Philippe Mechelen et Julien Hervé, Nous avons proposé o l'humoriste une interview... doudou. PROPOS RECUEILLIS PAR PIERRE VAVASSEUR Si on avait dit à Malik Benthala, 29 ans, pour l'heure célibataire et sans enfant, qu'il _ courrait un jour après un doudou, il ne l'aurait pas cru. Et pourtant .. « Mon agent m'a parlé du film au moment où je préparais Taxi 5, explique ce natif du Gard, fils d'un soudeur et d'une mère auxiliaire de vie à domicile. J'ai cru qu'elle se moquait de moi. J'ai lu les premières pages du scénario et je ne l'ai plus lâché. » Nous avons proposé à l'acteur et humoriste, qui sera à l'Olympia du 25 au 28 octobre, une « interview doudou ». Vous souvenez-vous de votre doudou ? MALIK BENTHALA. J'ai beau réfléchir, mais non. Tout ce que je sais, c'est que j'étais très attaché à ma tétine. Sinon, j'ai longtemps gardé auprès de moi une petite peluche du Roi Lion avec laquelle je dormais. C'était mon dessin animé préféré. Avez-vous une chanson doudou ? Une que j'adore, c'est « Mistral gagnant », dè Renaud. J'aime bien ce qu'elle raconte mais aussi sa mélodie. Le duo piano-voix me bouleverse, fl y a aussi la chanson d'Orelsan, « Tout va bien ». Le texte, fait pour rassurer un petit garçon, est magnifique. Un film doudou ? Oui ! « Lavie est belle », de Roberto Benigni, parce que je trouve sublime le fait de vouloir inventer pour un en- CC. I LE SOUVENIR QUI ME REND HEUREUX, CEST LE 12 JUILLET 1998" fant un monde imaginaire au cœur de la plus épouvantable des cruautés. Un paysage doudou ? Contractuellement, je suis obligé de le dire parce que ma mère est marocaine, c'est le Maroc, l'Algérie aussi. Mais si je ne devais en citer qu'un, je dirais l'île Maurice. Je l'ai découverte il y a deux ans et j'en suis tombé amoureux. C'est une espèce de carrefour des communautés. Il y a la plage, les gens sont souriants, tout le monde vit enharmonie... Une recette doudou ? Le couscous de ma maman, Kadija, avec du lait fermenté et des raisins secs. Un acteur doudou ? Vincent Cassel, parce que j'ai grandi avec un film qui m'a mis une claque, « la Haine ». Et il dégage tellement à l'écran ! J'aimerais le voir plus dans des comédies, il y serait formidable. Une actrice doudou ? J'adore Isabelle Nanty pour sa gentillesse et je suis épaté par tous les succès qu'elle a faits. Je l'ai rencontrée parce que je voulais lui dire que c'est elle qui m'a donné envie de monter sur les planches quand elle a mis en scène Gad Elmaleh dans « Décalages ». Un souvenir doudou ? Ecoutez, je vais vraiment être à fond