CE QUE L'ON EN PENSE Un bonheur de répliques fi MICHEL (Kad Merad) a perdu le A doudou de sa fille à l'aéroport de A Roissy. Il est prêt à offrir une Jj^ récompense à qui le lui rapportera. U Sofiane (Malik Bentalha), bagagiste, y voit un moyen de se faire un peu d'argent. Il annonce à Michel qu'il croit savoir où est le doudou. Et les voilà partis tous les deux à la recherche du si précieux objet. Cette irrésistible course contre la montre à la peluche, réalisée, mais sur un mode nettement moins décalé, par les auteurs du scénario des « Tuche », l'emporte haut la main dans la catégorie des répliques les plus drôles écrites pour le cinéma. Succès assuré. p.v. « Le Doudou », comédie française de Philippe Mechelen et Julien Hervé, avec Kad Merad, Malik Bentalha, Guy Marchand... I h 22CE QUE L'ON EN PENSE Un bonheur de répliques fi MICHEL (Kad Merad) a perdu le A doudou de sa fille à l'aéroport de A Roissy. Il est prêt à offrir une Jj^ récompense à qui le lui rapportera. U Sofiane (Malik Bentalha), bagagiste, y voit un moyen de se faire un peu d'argent. Il annonce à Michel qu'il croit savoir où est le doudou. Et les voilà partis tous les deux à la recherche du si précieux objet. Cette irrésistible course contre la montre à la peluche, réalisée, mais sur un mode nettement moins décalé, par les auteurs du scénario des « Tuche », l'emporte haut la main dans la catégorie des répliques les plus drôles écrites pour le cinéma. Succès assuré. p.v. « Le Doudou », comédie française de Philippe Mechelen et Julien Hervé, avec Kad Merad, Malik Bentalha, Guy Marchand... I h 22