Cinéma LOISIRS ET AUSSI O « Une prière avant l'aube » : un uppercut O O G O Certes, il faut avoir l'estomac bien accroché, mais ce très beau film vaut vraiment le coup. Inspire d'une histoire vraie, il raconte l'arrestation de Billy Moore, jeune junkie anglais vivant de combats de boxe en Thailande. Dans sa prison insalubre, il doit faire face à son addiction, mais aussi à l'extrême violence de ses codétenus... Jean-Stéphane Sauvaire a tourné caméra à l'épaule, avec de vrais anciens détenus dont les propos en thaï ne sont pas traduits. Ponctué de magnifiques scènes de boxe, « Line prière avant l'aube » est un film oppressant, qui prend aux tripes, mais qui va aussi — tout doucement - vers la lumière. CATHERINE BALLE « Une prière avant l'aube », drame de Jean-Stéphane Sauvaire, avec Joe Cole, Vithaya Pansringarm...2 h 2.Cinéma LOISIRS ET AUSSI O « Une prière avant l'aube » : un uppercut O O G O Certes, il faut avoir l'estomac bien accroché, mais ce très beau film vaut vraiment le coup. Inspire d'une histoire vraie, il raconte l'arrestation de Billy Moore, jeune junkie anglais vivant de combats de boxe en Thailande. Dans sa prison insalubre, il doit faire face à son addiction, mais aussi à l'extrême violence de ses codétenus... Jean-Stéphane Sauvaire a tourné caméra à l'épaule, avec de vrais anciens détenus dont les propos en thaï ne sont pas traduits. Ponctué de magnifiques scènes de boxe, « Line prière avant l'aube » est un film oppressant, qui prend aux tripes, mais qui va aussi — tout doucement - vers la lumière. CATHERINE BALLE « Une prière avant l'aube », drame de Jean-Stéphane Sauvaire, avec Joe Cole, Vithaya Pansringarm...2 h 2.