ringarde, j'étais banale. Je sais que c'est rare de dire ça mais j'ai adoré la période du lycée. J'avais l'impression d'être là où je devais être. Peut-être parce qu'on ne m'avait pas encore appris à vouloir plus. Il faut des filles comme Lady Bird pour vous montrer que c'est possible de regarder ailleurs. En tant qu'auteure mais surtout en tant que femme, j'avais envie de faire exister un personnage féminin qui me donne le courage de sortir de ma zone de confort. Pas un personnage héroïque, juste une fille qui ose, qui se casse parfois les dents mais qui avance. Dans les films ou les livres, les personnages féminins attendent trop souvent qu'on les désire. Là, Lady Bird sait ce qu'elle veut et va faire en sorte d'y arriver. Je ne sais pas... À l'écriture, soudain, j'ai eu l'impression de reprendre mon souffle, de respirer avec elle... Je savais qu'en la suivant, je pourrai aller au bout de ce projet. C'est insupportable ces histoires où les filles attendent qu'on les remarque. S'il y a un message à lire dans LADY BIRD, c'est qu'il ne faut pas attendre que les choses arrivent. Il faut oser. Surtout quand on est une femme. Je suis très fière que ce soit Lady Bird qui drague les garçons dans le film. Et même si parfois ça foire, c'est SON échec. Elle peut en être fière. Elle agit. En quelque sorte, elle m'a montré le chemin. Les films de Fellini m'ont beaucoup inspire pour le tournage. J'ai l'impression que comme dans 8 '/z ou AMARCORD, les personnages de mon film dialoguent avec qui je suis. J'adore la façon dont Fellini entremêle sa vie avec le cinéma, la fantaisie avec le souvenir. Je sais bien que ses films ne sont pas autobiographiques mais pourtant j'ai l'impression à la fin de mieux connaître Fellini que s'il m'avait vraiment raconté sa vie, vous voyez ? Que répondez-vous à ceux qui ne voient dans ce film qu'un 'énième teen-movie' avec ses clichés ? Je ne peux rien faire. Ce qui pour certains est une réalité, pour d'autres sera un cliché. C'est une question de sensibilité et de perception. J'ai essayé de jouer avec le genre. Je voulais déplacer toutes les attentes autour des histoires d'amour vers la relation mère-fille. Je n'ai pas la prétention de réinventer le genre ou même de le questionner. Je crois qu'à travers les yeux de Lady Bird, je me suis confrontée à mes fictions personnelles, celles qui m'ont construite. Quand on grandit, on se raconte des histoires, souvent grâce aux films et aux livres. Ma Lady Bird fait l'apprentissage, comme moi à son âge, que la vie n'est pas une fiction. Elle voudrait que ça en soit une, elle voudrait être une héroïne. Mais c'est beaucoup plus compliqué. Lady Bird a sûrement regardé comme moi les films de John Hughes. Elle croit que l'adolescence c'est trouver 'le bon', le type qui vous fait palpiter le coeur. Elle projette tout ça sur les garçons qu'elle croise. Je crois qu'on ne peut plus écrire des personnages qui seraient étrangers à toute idée de stéréotypes et de fictions. Que ce soit Lady Bird ou même Frances Ha, elles rêvent d'être dans un certain type de film mais elles finissent par découvrir que ce n'est pas le bon. Forcément, c'est un peu décevant. Mais j'ai l'impression que la vie l'est forcément toujours un peu, non ? Avez-vous imaginé que le film puisse devenir culte pour les adolescentes d'aujourd'hui ? Jamais. Mais si c'est le cas, si le film devient un passage obligé, un rite initiatique adolescent comme quand on regarde son premier film d'horreur où qu'on lit 'Les Quatre Filles du Dr March', j'en serais extrêmement touchée. Lady Bird n'est pas parfaite mais elle apprend, elle s'excuse quand elle se trompe, elle fonce quand elle a envie de quelque chose... Elle est vivante. D'ordinaire, ce sont des romans ou des films 'pour les garçons' qui racontent ça. L'aventure, la ténacité, le courage d'être soi. Si ce film peut donner envie aux filles d'être simplement elles-mêmes, j'aurais réussi quelque chose. CINEMATEASER.COM - 8l