DECRYPTAGE POURQUOI DEVRIEZ-VOUS CONNAITRE LES EUROPEAN FILM AWARDS ? En décembre dernier, les European Film Awards ont fêté leurs 30 ans. Cette cérémonie de récompenses du cinéma européen, qui souffre d'un déficit de notoriété, est l'un des évènements les plus politiques de l'année cinéma et on vous explique pourquoi. Par Perrine Quennesson / Photo : DR Tout a commencé dans une chambre d'hôtel. Ou presque. En 1988, le sénateur berlinois pour la culture, Volker Hassemer, souhaitait célébrer de manière originale la fin de l'année de Berlin en tant que capitale européenne de la culture. Il avait donc émis l'idée de récompenser le cinéma européen. Ce ne devait être qu'un épiphénomène. Une fois. Un sans lendemain. Mais la veille de la cérémonie, qui se tenait le 25 novembre, une réunion d'un autre genre s'est tenue dans l'hôtel Kempinski à Berlin Ouest. Bernardo Bertolucci, Isabelle Huppert, Wim Wenders, Ben Kingsley, Krzysztof Zanussi, Istvân Szabô, Mikis Theodorakis, Briand Josephson ou encore Nikita Mikhalkov étaient là, par terre, sur les chaises, sur le lit pour discuter de l'avenir du cinéma européen. "J'étais là aussi", précise Marion Dôring, qui à l'époque était l'attachée de presse de l'événement. Elle est, depuis 1996, la directrice de la European Film Academy, qui fut lancée ce fameux 24 novembre 1988. Wim Wenders, "l'autre dinosaure" comme elle l'appelle gentiment, en est lui le président, il a succédé à Ingmar Bergman (rien que ça) en 1996 également. "C'était une période particulière. Le cinéma européen avait presque disparu des écrans, l'Europe était coupée en deux par un rideau de fer, d'autant plus à Berlin qu'ailleurs. Et nous pensions que le 7e art européen était un vrai lien entre les peuples et nous devions regagner la confiance du public", contextualise-t-elle. Le lendemain, Pedro Almodovar, Richard Attenborough ou encore Marcello Mastroianni étaient récompensés. Mais c'est lorsque Krzysztof Kieslowski est monté sur scène pour accepter le Prix du meilleur film pour TU NE TUERAS POINT que l'auditoire a senti sa gorge se serrer : "J'espère que la Pologne fait partie de l'Europe", a-t-il alors prononcé avec émotion. C'était plié : tout le monde voulait cette Académie, symbole de la fraternité, si ce n'est populaire, du moins artistique de l'Europe. Dès leurs débuts, l'Academy et les European Film Awards (BPA, pour les intimes) ont compris leur essence politique. Et d'autant plus la deuxième année de leur existence. 25 novembre 1989, le Mur de Berlin était tombé depuis deux semaines lorsque la cérémonie se déroule à Paris. "Nous étions plein d'espoir pour l'avenir. Nous avions la sensation que l'Europe avait bascule vers le meilleur, que toutes les barrières étaient tombées et que nous pourrions nous réinventer. C'était une période très heureuse et à ce moment-là, nous n'envisagions pas que 30 ans plus tard, le continent serait à nouveau aussi déchiré", précise la directrice, passant du sourire à la grimace. En effet, le 9 décembre dernier à Berlin, où la cérémonie se déroule tous les deux ans, l'Academy et les BPA fêtaient leur 30 ans avec un petit goût amer dans la bouche. Cette édition qui a vu le triomphe de THE SQUARE, reparti avec cinq statuettes, était surtout l'occasion pour les artistes de lancer un cri d'alerte sur la situation européenne. Si la plupart des récompensés ont plaidé l'ouverture des frontières, le président Wim Wenders s'est, lui, lancé dans un long plaidoyer appelant à notre plus grande vigilance face au nationalisme : "Comment ce monstre a-t-il pu revenir ? Qu'est-ce qui a mal tourné ?", a-t-il questionné, encourageant ensuite son auditoire à rebâtir le continent pour en faire une Europe de la culture, précisant que l'Europe n'a jamais été le problème mais toujours une solution. S'incluant dedans, il a demande aux cinéastes d'être l'émotion qui manque aux bureaucrates pour diffuser la richesse de la diversité européenne. Il a été suivi par quatre productrices - dont Rebecca O'Brien acolyte ancestrale de Ken Loach - qui en pleine période de #metoo, sont venues parler du sort des femmes, non seulement dans le cinéma, mais aussi dans leur pays et en général : "Le feu a démarré dans notre industrie, mais rien ne nous empêche de le répandre partout ailleurs", ont-elles conclu. Vous pourrez désormais ajouter European Film Awards à Oscars et Golden Globes dans votre liste de discours à partager. • 44 - CINEMATEASER.COM