« aussi beaucoup joué dans le choix de Luca. Certaines scènes sont en français et ça faisait un truc de moins à apprendre ! Merci papa ! Le couple que vous formez à l'écran avec Armie Hammer dans CALL ME BY YOUR NAME fonctionne aussi sur la rencontre entre un 'corps américain' et un 'corps européen'... Exactement. Même si je suis américain, dans le film, Luca a vraiment poussé mon côté 'europe', très sophistiqué. L'alchimie avec Armie est un truc miraculeux. Ça n'aurait pas pu avoir lieu et ça tient presque d'une forme de miracle. On s'est vraiment trouvé. Mais c'est grâce à Luca. On a répété très en amont sur les lieux du tournage. On a pris le temps de s'apprivoiser, de se connaître. Ce qui fait qu'à l'écran, il n'y a plus de timidité, de distance... On avait déjà vécu ces scènes ensemble. On pouvait à nouveau les affronter, les jouer avec plus de liberté. Pendant trois semaines, on a pris vraiment le temps de faire connaissance. Après, ça aurait pu ne pas prendre aussi bien et on aurait pu être collègues et faire notre boulot sans affect. Mais on s'est vraiment découverts l'un l'autre, on est devenus ami. C'est rare de pouvoir dire ça sincèrement. L'intimité que vous voyez à l'écran est réelle. Il y a une complicité entre nous qui change tout. Rétrospectivement, je me dis que ce film n'aurait pas été le même, l'expérience n'aurait pas été aussi forte si la rencontre n'avait pas été aussi marquante. Armie est arrive trois semaines après moi en Italie. J'étais un peu inquiet dè le rencontrer, je me souviens. Mais tout de suite, il m'a mis à l'aise et j'ai senti qu'on allait dans la même direction. J'ai beau savoir tout le travail et le temps passé à faire ce film, je me rends bien compte qu'il y a cette part de hasard qui fait la différence. On ne peut jamais totalement prévoir ce qui se passe à l'écran. Je me souviens de la projection à Sundance et de la réaction du public pendant le Questions/Réponses de fin. C'était très fort pour nous. On se rendait compte que ce qu'on avait ressenti sur le tournage était passé à travers l'écran. Je me souviens d'un homme qui avait pris la parole pour dire combien le discours du père à la fin lui donnait le courage pour parler à son fils... Ça m'avait marqué. lin peu comme Kristen Stewart avec Olivier Assayas, peut-on imaginer une collaboration avec un réalisateur français I J'en meurs d'envie. Grâce à la promotion du film, je vais pouvoir passer quèlques jours en France. J'ai beau être un pur New-yorkais, mes racines françaises sont très importantes pour moi. Je suis fier que CALL ME BY YOUR NAME et LADY BIRD sortent dans le pays de François Truffaut. Vous savez, j'ai une passion pour Louis Garrel et Louis de Funès. Je voudrais être un mélange des deux. Concrètement, il y a trois auteurs français avec lesquels je rêve de travailler mais je ne veux pas dire leurs noms parce que je n'ai pas envie de me ridiculiser auprès d'eux ou de me porter la poisse. J'espère qu'un jour ça se fera. On refera une interview mais cette fois-ci, promis, en français ! '*'• CINEMATEASER.COM - 97