exemple - mais la caméra permet de manipuler le spectateur - sans connotation péjorative. Faire du cinéma, c'est prendre la parole et c'est donc avoir un point de vue. Vous donnez une place vitale au cadre dans votre storytelling visuel... Oui, le film est entièrement storyboardé. Je cherche aussi mes décors en fonction de mon découpage, pas l'inverse. Dès l'écriture, je connais la configuration des lieux et le repéreur doit trouver les décors qui y correspondent. D'ailleurs, l'appartement de Miriam est un décor construit en studio parce qu'on n'a pas trouvé d'appartement avec la salle de bains au centre et une circulation des pièces autour. Pour moi, le cadre est une émotion, il a un sens. Que la caméra soit proche ou pas, qu'il y ait un mouvement ou pas : c'est un vocabulaire. Je n'arrive pas forcément à le théoriser parce que je fonctionne beaucoup à l'instinct. Mais quand j'écris, je sais déjà comment je vais filmer, à quelle distance, avec quel point de vue, sous quel angle. Vous filmez en 2.35, le format cinéma par excellence. Était-ce pour trancher avec le naturalisme de la lumière ? Le 2.35 permet d'ancrer le film dans le cinéma, d'éviter d'aller dans le documentaire ou le film social. Il assoit le genre, ll raconte énormément : c'est un format qui enveloppe, comme le regard. C'était donc une évidence pour moi, surtout pour ce genre de sujet et la manière dont je voulais le traiter : pas de caméra à l'épaule et tout en steadycam pour avoir des mouvements fluides. La caméra à l'épaule est un style qui s'est usé, multiplié, qui a été repris par des gens qui ne le maîtrisaient pas toujours. Je voulais montrer qu'on peut être dans une réalité sans user de cette facilité 'd'urgence de la caméra'. Le cadre qui tremble ne me raconte pas du tout l'urgence. Tout ce que je vois, c'est le caméraman qui galère ! (Rires.) Avez-vous revu des films pour vous inspirer, notamment pour la manière de filmer la prédation et le danger ? Trois films m'ont influence à l'écriture : je me suis dit qu'il faudrait commencer comme KRAMER CONTRE KRAMER, passer par LA NUIT DU CHASSEUR et finir comme SHINING. Ça m'a aidé pour savoir comment déplacer l'ambiance organiquement. Comment avez-vous dirigé Denis Ménochet dans ce rôle d'homme violent ? Je lui ai dit : 'Tu es la victime. Victime de ne pas pouvoir revoir tes enfants. Victime de mensonges.' Il est dans le déni et donc il croit avoir raison, il croit être victime de tout. Il fallait qu'il le joue avec la plus grande sincérité, qu'il joue celui qui essaie de récupérer ses droits. Est-ce compliqué de diriger un enfant dans un tel film ? Comment avez-vous protége le jeune Thomas Gloria ? Il faut choisir un enfant mature qui a une conscience de jeu et du talent. Ensuite, il fallait vraiment lui expliquer le sujet du film et voir avec lui comment on utilise sa propre émotion pour la fiction. Sa relation avec Denis a été très importante. Ils jouaient au Uno entre les prises. Pour la scène finale dans la baignoire j'avais au préalable tout filmé avec Denis. J'en rebalançais le son à Léa (Drucker, nair) et Thomas, très fort, pour qu'ils soient effrayés. Thomas a une grande faculté d'écoute : on commence à filmer, Léa se met à hurler, lui aussi. Voyant Léa pleurer, il s'est mis à pleurer. Léa a pleuré encore plus, nous aussi. Quand j'ai dit 'coupez', il était si fier ! Il a compris qu'il avait vécu une émotion au service d'un objet artistique et pas une émotion personnelle traumatisante - surtout que Léa était dans le même état que lui. Il a partage quelque chose avec tout le monde. Avec les acteurs, sur le plateau, je travaille sur l'action et pas la psychologie. Sur les gestes, les répliques. Du coup, ils pensent juste à faire ce qu'ils doivent faire et il n'y a pas de surinvestissement dans l'émotion. Vers quoi vous vous voyez aller dans le futur? Tout dépend du sujet... J'ai envie d'aller dans la comédie, la comédie noire. J'aime le thriller. Le film d'époque et historique. En tout cas, peut-être qu'avec un autre sujet, j'adopterai un autre style. Il y a forcément des fils rouges d'un film à l'autre, des thématiques. Mais d'un pur point de vue de cinéma, je ne pense pas que ça empêche de changer de genre et de style. On verra, pour le moment je n'ai fait qu'un film ! CINEMATEASER.COM - 75