Bien que, sur papier, Marvel s'essaie à la diversité (l'éditeur prête le costume d'Iron Man à Rio Williams, une ado afro- américaine, le temps de la mini-série "Invicible Iron Man" ; Captain Marvel a eu les traits de Kamala Khan, une jeune femme de confession musulmane...), au cinéma, on compte les personnages non blancs sur les doigts d'une main : Rhodes (Terrence Howard, puis Don Cheadle) chez IRON MAN, Le Faucon (Anthony Mackie) chez CAPTAIN AMERICA ou Heimdall (Idris Elba) chez THOR. Outre Nick Pury (Samuel L. Jackson), ce sont des personnages secondaires, longtemps relégués à des rôles de faire-valoir. Lorsque la Fox décide de rebooter LES 4 FANTASTIQUES, avec Michael B. Jordan dans le rôle de Johnny Storm -créé par Jack Kirby et Sian Lee comme un héros blanc-, les fanboys hurlent au révisionnisme. Le geste politique préparé par le réalisateur Josh Trank et son acteur aurait pu avoir un impact plus significatif si le film avait plu. La qualité du blockbuster reflète malheureusement une production catastrophique, faite de conflits entre acteurs, réalisateur et producteurs... "C'était pour moi l'opportunité de délivrer un message, se rappelle avec regret Michael B. Jordan, comédien profondément engagé dans l'inclusion et la représentation. Mais cela a été totalement occulté par la qualité du film. Je voulais avoir une nouvelle chance. Je n'aime pas perdre, je n'aime pas faire des choses qui ne marchent pas. Quand j'ai eu l'occasion de rejouer un personnage Marvel (Erik Killmonger, l'antagoniste de Black Panther, nair), je me suis dit 'voilà ma seconde chance'." Nul doute que Michael B. Jordan aurait été le T'Challa de Ryan Coogler, si ce dernier avait pu choisir. Mais Marvel a caste Black Panther avant même de donner le feu vert au blockbuster éponyme. Au cinéma, le super-héros africain est apparu dès 2016 dans CIVIL WAR, sous les traits de Chadwick Boseman. "Je n'ai pas eu mon mot à dire sur l'ordre des choses, admet ce dernier. Mais les frères Russo (réalisateurs de CIVIL WAR, nair) ont fait un travail formidable de présentation du personnage. Ils nous ont donné énormément d'éléments à développer pour la suite. Au début, je n'étais pas sûr... Je me disais: 'Mon père meurt? Déjà? (T'Challa perd son père au début de CIVIL WAR, nair) On ne peut pas attendre le film solo?' Mais ça nous a donné un point de départ tout ce qu'il y a de plus tragique, ça a conféré au personnage une vraie profondeur qu'on peut exploiter aujourd'hui." Après avoir été accueilli avec enthousiasme dans CIVIL WAR, Black Panther est désormais le héros de son propre blockbuster, à 150 millions de dollars. "Dans cette industrie, il y a des moments où l'on essaie des choses inédites, continue Ryan Coogler. Et c'est très bien de le faire. Regardez dans le sport: à une époque, il n'y avait pas de basketteurs professionnels noirs. Jouer leur était interdit, tout comme dans le base-bail. Certains pensaient que s'ils mettaient un joueur noir ou latino sur le terrain, les gens ne viendraient pas voir le match. Il a suffi d'essayer pour se rendre compte que ce n'était absolument pas le cas. Et aujourd'hui, on se demande comment ça a pu être possible : pas de joueurs noirs ! (Rires.) > « C'est facile d'avoir une idée, de créer un poster. [Mais ensuite] il faut qu'il y ait quelqu'un qui tape du poing sur la table et passe à l'acte. » Chadwick Boseman CINEMATEASER.COM - 63