« La comédie, romantique ou pas, en France, ça tient encore sur des ca culs préalables. Or je n'en avais aucun. Victor Saint Macary l'énorme part nostalgique que j'ai sur l'époque où elle a eu lieu comme du souvenir du chamboulement. En fait, j'ai réalisé une comédie romantique pour ressentir l'amour du moment où je suis vraiment tombé amoureux pour la première fois, retrouver tout ce qui y est lié, du goût d'une bouteille de vin à l'atmosphère de certains endroits. En grandissant, on finit par les perdre. Pour revenir à la question, sans vouloir faire de généralité, le séisme de l'amour est sans doute plus fort chez un garçon en seconde que chez une fille. Enfin, c'était plus fort chez moi, parce qu'il était bien plus rare à ce moment-là. (Rires.) Ca voudrait dire qu'on fait une comédie romantique d'abord pour soi ? M.P. : Une comédie romantique, il faut avant tout la faire pour soi ! Je crois que pour qu'elle soit réussie, il faut s'y impliquer encore plus que pour les autres genres. On est son meilleur allié derrière la caméra pour une comédie romantique : tant que les scènes de SITUATION AMOUREUSE... ne m'ont pas fait ressentir ce que je voulais retrouver ou l'état dans lequel je voulais que les spectateurs soient, les comédiens avaient beau être bons, on refaisait des prises. Toute l'équipe me prenait pour un fou... V.St M. : II faut surtout aimer ce registre. J'ai fait une comédie romantique parce que j'adore ça et que je savais que je serai le premier spectateur de mon film. Si les scènes me faisaient rire ou me touchaient, j'avais l'impression d'être sur la bonne voie. Autre approche différente entre les comédies romantiques américaines et françaises : ici, les hommes peuvent être plus ordinaires, y compris physiquement... V.St M. : ... Ah ben, on est pas tous des Hugh Grant, hein ! Nos comédiens font moins gendre idéal. C'est beaucoup plus facile pour que les hommes puissent se projeter dans un personnage comme celui de Vincent. M.P : T'imagines si on faisait ce type de films avec uniquement des acteurs au physique californien : bronzés toute l'année, les ratiches éclatantes ? Ce serait vite d'un ennui... V.St M. : À l'inverse, même si ça a un peu changé, je trouve que les Américains ont du mal à mettre en scène des filles un peu moches dans leurs comédies romantiques. Elles sont quand même en général particulièrement belles. Ici, il y a un soin de plus en plus marqué sur l'écriture des seconds rôles, de celui tenu par Jean-François Cayrey dans SITUATION AMOUREUSE... ou Jonathan Cohen dans AMI-AMI. M.P. : On en revient à la passion pour ce genre : quand tu t'attelles à l'écriture d'une comédie romantique, t'as hâte de travailler sur les side-kicks. C'est ultra kiffant. V.St M. : C'est le vrai miroir du spectateur, le gars un peu benêt mais qui est d'un pragmatisme total, qui a le recul nécessaire sur la situation de son pote. Et en plus, c'est une soupape de comédie supplémentaire... M.P. : Le side-kick permet d'être sans filtre, de balancer les choses que ton personnage principal ne peut pas. Sinon, il passerait pour complètement eon. Je vais révéler un truc : à la base, Jonathan (Cohen, nair) devait tenir ce rôle dans SITUATION AMOUREUSE... Mais la production a fini par estimer que ça ne collait pas : on était trop similaires, ça aurait amené une forme de rivalité, parce qu'on ne peut pas ne pas aimer quelqu'un comme Jonathan. Or, il fallait pour la progression psychologique des personnages que Ben, donc moi, ait d'abord les boules de recroiser Sylvain, qu'on puisse croire qu'il est avant tout le mec relou du lycée que t'as surtout pas envie de retrouver dans ta vie. V.St M. : Et du coup t'es allé chercher Cayrey, qui est la révélation du film... M.P. : ... Une fois que je l'ai trouvé, je lui ai tout filé. En fait, je suis devenu son passe- plat. Il fallait que je mette en lumière son talent, sa folie imparable, parce que je savais que l'attachement des gens pour Ben passerait beaucoup par sa relation avec Sylvain. Ce qui ramène à l'idée d'une comédie romantique française plus orientée autour de la bromance que ne l'est le modèle américain qui repose essentiellement sur un couple... M.P. : C'est peut-être dû à la langue anglaise qui permet d'être plus direct. Nous, on passe toujours par huit mille raccourcis et détours. Nos comédies romantiques en sont beaucoup plus organiques, digressives, alors que les leurs en donnent l'impression mais sont de fait beaucoup plus concrètes, factuelles. Eux, ils peuvent se permettre d'avoir un gars qui dit Tm telling you I love you and this is it", et hop, générique de fin. Nous, pour le même type de scène, les personnages passent par un long déjeuner. (Rires.) Pour autant, l'écart se rétrécit entre les deux cultures sur les scènes de pure comédie ou de burlesque : la scène de destruction de la cuisine dans AMI- AMI aurait très bien pu figurer dans un film de Paul Feig ou une production Apatow... V.St M. : On m'a précisément dit de cette scène qu'elle venait de LA GUERRE DES ROSE, ou de celle de la salle de bain, que c'était du Apatow. Qu'elles ne ressemblaient pas à du cinéma français. Et je m'étais fait la même réflexion en voyant Manu sur un poney dans son film. La tradition littéraire française commence à faire de la place à celle, plus américaine, de pouvoir pousser le bouchon un peu plus loin, être plus frontal. M.P. : Ce qui n'empêche pas un héritage français dans nos films. Il vient de tous les films qu'on voyait en famille à la télé le 30 - CINEMATEASER.COM