DECRYPTAGE QU'Y A-T-IL DANS LA TÊTE DE NICK PARK ? Champion des studios Aardman, Nick Park continue à presque 60 ans à manier la pâte à modeler. Avec lui, les poules rejouent LA GRANDE ÉyASION (CHICKEN RUN), les loups-garous revêtent les oripeaux d'adorables lapins (LE MYSTÈRE DU LAPIN GAROU) et aujourd'hui, les hommes préhistoriques font un tournoi de foot (CRO MAN). Mais d'où viennent ces idées farfelues ? Propos recueillis par Renan Gros Comme chez Pixar, on a l'impression que rien n'arrête l'imaginaire d'Aardman. Puisque tout semble possible, comment on choisit LA bonne idée ? C'est un peu la question cruciale. Le cinéma d'animation permet de rêver. On a une idée en tête, pas très précise, un peu bizarre mais tout de suite, grâce à l'animation, elle prend vie. Bizarrement, j'ai l'impression que beaucoup de mes idées viennent du cinéma. Je vois des films très réalistes, très 'vrais' et j'ai comme l'envie de les refaire à la main. CRO MAN est un hommage à UN MILLION D'ANNÉES AVANT J-C (1966) et aux visions de Ray Harryhausen. Ces créatures me fascinent. C'est si beau. J'avais ça en tête et GLADIATOR de Ridley Scott. Et si on inventait le péplum préhistorique ? Tout d'un coup, là, il y a une formule, une idée marrante qui donne envie d'aller plus loin et de voir ce que ça peut donner. Mais de tous mes films, CRO MAN est sûrement le plus personnel. 'Personnel' parce que vous vous identifiez à ces héros préhistoriques ? (Rires.) Déjà ! Mais aussi parce que c'est la première fois où je n'ai pas l'impression de travailler 'à partir de'. Ce n'est pas vraiment un pastiche contrairement à WALLACE ET GROMIT ou CHICKEN RUN. J'ai limpression que CRO MAN touche à mes souvenirs d'enfance et à la joie que j'éprouvais devant des films comme JASON ET LES ARGONAUTES (1963). Au début de CRO MAN, il y a deux dinosaures qui se battent. Il y en avait un qui s'appelle Ray et l'autre Harryhausen. Ce n'est pas dit dans le film, c'est uniquement sentimental pour moi. Je voulais réussir à créer une fantaisie préhistorique, un truc d'enfance où l'on croit encore que les Hommes et les dinosaures vivaient ensemble. Bon, ça ne m'empêche pas, quand même, de glisser un clin d'ceil à DIE HARD quand les personnages se lancent dans le vide, retenus uniquement par un rouleau de papier toilette... Il y a toujours eu un aspect très enfantin et très pop chez Aardman... Oui, je crois que ça définit bien notre manière d'écrire. On essaie d'être à la fois très ludiques, très premier degré dans notre manière de regarder le monde, tout en incorporant à cette vision 'simpliste' plein de références, d'éléments de notre époque. CRO MAN est un bon exemple, je pense. C'est à la fois un film sur la Préhistoire mais aussi un film sur le foot. Ce décalage entre l'hyper présent et le conte permet, je crois, de surprendre et de raconter autre chose. Des films sur le foot vous en avez vu plein... Comme le dit un de mes amis : 'On ne va pas au cinéma pour voir des gens faire du sport. On va faire du sport !'. Dans CRO MAN, le foot sert à parler de l'aspect tribal de nos sociétés. C'est une métaphore ludique, un moyen de raconter quelque chose. Le cinéma d'animation permet facilement de passer d'une lecture à une autre. Et en même temps, comme dans un conte pour enfant, le foot permet de parler de l'esprit d'équipe, du dépassement de soi etc. L'adage veut qu'un bon film, c'est d'abord un bon méchant. Vous êtes d'accord ? Oh oui ! Je crois que c'est même la clé d'une histoire réussie... Alors pourquoi le vôtre est 'français' dans CRO MAN ? (Rires.) Oh, vous m'avez piégé ! Vous êtes perfides, les Français ! Plus sérieusement, l'accent français forcément, pour nous les Anglais, c'est drôle. Prenez Peter Sellers dans la PANTHÈRE ROSE... Cet accent français, c'est irrésistible, non ? Croyez- moi, on a essayé autre chose avec Tom Hiddleston (la voix originale, nair)... Un peu allemand, un peu suédois... mais c'était son accent français qui nous faisait le plus rire. Par contre, je veux mettre les choses au clair : ça n'a rien à voir avec le Brexit ou quoi que ce soit, hein... On s'est vraiment demande si les gens allaient mal l'interpréter. Mais je pense qu'on comprend que c'est burlesque. Se sent-on plus libre en racontant une histoire avec des poules qui parlent qu'en ayant des héros humains plus 'réalistes', comme dans CRO MAN ? C'est en tout cas plus facile de faire passer la fantaisie. Un chien qui parle, hop, vous y êtes. Quand on a des personnages humains, il faut les faire cohabiter avec votre imaginaire. Avec Wallace et Gromit, on a trouvé la solution. C'est le chien qui est plus humain que le maître. En inversant ça, on pouvait tout se permettre. Le public nous suivait. Avec CRO MAN, c'est vrai que c'est plus périlleux. Il y a des personnages humains, d'autres plus ou moins humains, des animaux domestiques, des animaux 'objets' etc. C'est un challenge qu'on s'est lancé. C'est, je crois, ce qui fait la force d'Aardman. Toujours se dire qu'on peut repousser les limites de notre imaginaire. • CRO MAN. Sortie le 7 février Voir critique p. 56 CINEMATEASER.COM- 43