« La violence et la vulgarité que notre monde déploie ont fini par être totalement acceptées. minutes, le personnage de Sally Hawkins se masturbe. LA FORME DE L'EAU parle d'amour, de cette force qui peut tout guérir et peut prendre n'importe quelle forme - vous pouvez tomber amoureux de quelqu'un à votre exact opposé idéologique ou religieux, qui est de votre genre ou pas etc. L'amour ne connaît aucune frontière. LA FORME DE L'EAU est une romance entre deux personnes qui ne se ressemblent pas physiquement mais qui ont plus en commun qu'on ne pouvait l'imaginer. Je crois beaucoup à ça. Et c'est là que c'est un film étrangement très politique. D'ailleurs, dans une scène, le personnage de Richard Jenkins refuse de voir des images d'émeutes et zappe sur un musical. Ça définit très bien votre cinéma : si vos films regardent en face le franquisme, le nazisme ou la ségrégation raciale, ils ne sont pas des charges politiques frontales. Vous préférez toujours détourner votre propos grâce à la fable... En effet. Si vous pensez à mes films les plus ouvertement politiques comme L'ÉCHINÉ DU DIABLE ou LE LABYRINTHE DE PAN, ils ne sont jamais lugubres. Ils ne sont pas frontaux. Ils parlent de fantômes, de faunes, de magie. Pour moi, la fantasy est le genre le plus politique qui soit parce que face à elle, on baisse la garde. LA FORME DE L'EAU ne parle pas de 1962 mais d'aujourd'hui. Il n'y a pas de meilleur moyen pour représenter le paria que la créature du film. Dans sa fragilité, elle représente tout ce que l'homme blanc, Strickland (incarné par Michael Shannon, nair), déteste. Si nous étions dans une série B classique, la créature étreignant lejeune femme serait une image d'horreur. Et le mec avec le beau costume et le flingue serait le héros. Mais LA FORME DE L'EAU montre exactement l'inverse. Et ça, c'est politique. Je crois également que c'est politique de raconter cette histoire du point de vue d'une femme de ménage et pas de >• CINEMATEASER.COM- ICH