manquent à ma génération. J'ai fait confiance à Luca et à sa vision de cette époque pour construire mon jeu. Les attitudes, les gestes, l'intonation, il ne fallait pas que ça fasse trop contemporain. Il fallait trouver le ton juste d'une époque que je n'ai pas connue. J'ai regardé des films des années 1980 comme BODY DOUBLE ou ALIENS, juste pour avoir le goût de cette époque. Luca m'a aussi montré MAURICE (1987), le film de James Ivory, pour me familiariser avec son écriture. Et puis au moment du tournage, il a fallu se lancer, se faire confiance et croire qu'on fait ce qu'il faut. Je suis encore jeune, je sais, mais j'ai l'impression qu'un acteur n'est jamais sûr de ce qu'il fait. Il n'y a pas de recettes. Il y a une dimension erotique très forte qui fait partie de révolution d'Elio dans CALL ME BY YOUR NAME. Comment on aborde cet aspect-là du jeu? C'est important que vous associiez l'aspect physique à révolution sentimentale du personnage. J'ai l'impression que c'est le sujet du film : comment les sensations nous font grandir ? Ces scènes de sexe sont vraiment à mi chemin entre la vulnérabilité la plus totale et la force absolue. Ce sont presque des scènes d'action tellement elles mettent enjeu quelque chose de vital pour les personnages. Avec Armie Hammer, on avait une totale confiance en Luca. Ce sont des scènes très 'pragmatiques' à tourner. On fait ce qu'on a à faire. On savait que l'œil de Luca allait savoir attraper ce qu'il cherchait. En tant qu'acteur, il faut savoir s'abandonner à l'esthétique de quelqu'un. Quand on a vu AMORE ou A BIGGER SPLASH, on sait qu'il ne voit pas les choses comme tout le monde. On a envie d'être vu par lui, de faire partie de son monde. J'ai beaucoup regardé ses films pour être attentif à la manière dont il dirigeait les acteurs. J'ai retrouvé sur le tournage ce sens particulier du rythme, cette façon de faire couler le texte... Mais malgré toute la préparation, les livres qu'on lit, les films qu'on regarde, quand on arrive sur le plateau, on se jette à l'eau. Luca Guadagnino assume l'influence de l'œuvre d'Eric Rohmer sur CALL ME BY YOUR NAME. Vous vous sentez un acteur 'rohmérien' ? Je dois l'être parce que Guadagnino et Greta Gerwig m'en ont parlé. Je ne sais pas trop pourquoi, à vrai dire. Peut-être ma voix... J'ai envie déjouer des personnages compliqués. Pas forcément des super-héros ou des surhommes. Juste des gens normaux, avec des sentiments. Je crois que j'ai un air qui donne l'impression que je suis tout le temps en train de me prendre la tête. J'ai l'air juvénile et pourtant sérieux. La question peut paraître absurde mais ne pensez-vous pas que le fait que vous soyez franco-américain (son père est français) attise la curiosité et l'envie d'auteurs très marques par le cinéma européen comme Greta Gerwig et Luca Guadagnino ? Ah mais ce n'est pas du tout absurde ! Je le pense aussi ! Bon, personne ne me l'a jamais clairement dit, hein... J'ai passé un peu de temps en France quand j'étais enfant et je suis imprégné des manières et des attitudes françaises. J'ai ça en moi. Donc forcément, je dois rappeler à ces réalisateurs quelque chose du cinéma qu'ils aiment. Et tant mieux ! Le fait de maîtriser un tout petit peu le français a 96 - CINEMATEASER.COM