« Le film baigne dans une réalité brute, sans concession. C'est la manière dont Ryan voit le monde. » — Michael B. Jordan — Quand il s'agit de relations raciales, c'est le business qui fait évoluer les choses." "Des séries comme ATLANTA ou INSECURE, des films comme GET OUT, récapitule Michael B. Jordan. Les studios gagnent de l'argent grâce à cela. C'est même rentable à l'étranger." En théorie, l'inclusion semble lucrative mais elle est encore considérée comme financièrement risquée par les studios. Pourtant, BLACK PANTHER est le premier blockbuster entièrement porté par une distribution noire - à l'exception d'Andy Serkis et Martin Freeman. "Chez Marvel, les gens ont une vraie sensibilité pour la diversité, affirme Chadwick Boseman. À mon avis, ils étaient prêts avant que le public le soit. C'est facile d'avoir une idée, de créer un poster. Il faut qu'il y ait quelqu'un qui tape du poing sur la table et passe à l'acte. Il y aura toujours une personne pour vous dire que votre projet est stupide et que le public n'a pas envie de voir ça... C'est un moment important." En 2016, les éditions Marvel confient une nouvelle série de BD "Black Panther" à Ta-Nehisi Coates, journaliste et essayiste des combats afro-américains et des conflits raciaux aux États-Unis, connu pour son livre comme une lettre à son fils, "Une colère noire". Malgré son amour du médium comics, il n'a aucune expérience dans le domaine. Un mal pour un bien : sa série "A Nation Under Dur Peel" ne flatte pas forcément les instincts geeks des fanboys (c'est très verbeux, très théorique), mais dans la continuité du travail intellectuel et engagé de l'auteur, elle est politique, philosophique et cérébrale, menée par des débats sur le pouvoir, sur son partage entre le souverain et le peuple. "Son premier tome est sorti peu ou prou au moment où l'on préparait BLACK PANTHER, se souvient Ryan Coogler. Son écriture en général est une source d'inspiration pour moi, et ce qu'il a fait avec la BD est génial: il y a intégré cette idée que la couronne est lourde à porter. Qu'il est complexe d'être un leader suprême dans une société moderne. Ce qui n'avait pas été vraiment traité auparavant..." "Ryan et TaNehisi sont sur la même longueur d'onde, rajoute Michael B. Jordan, ils voulaient que la BD et le film soient cohésifs. [Dans le film], T'Challa est un jeune roi qui doit faire le deuil de son père et apprendre ce qu'est être un leader. Il faut prendre des décisions difficiles, avoir une discipline, savoir quand devenir agressif, quand se retirer. Prendre en compte la tradition, tout en agissant différemment." BLACK PANTHER sera le reflet du cinéma politique et vérité de Ryan Coogler. "Chez Marvel, chaque film possède son propre point de vue, explique le réalisateur. Kevin Feige m'a dit qu'il voulait que j'apporte ma personnalité au film. Comme Kenneth Branagh l'a fait pour THOR, ou Taika Waititi pour RAGNAROK." "Le film baigne dans une réalité brute, sans concession. C'est la manière dont Ryan voit le monde", souligne Michael B. Jordan. Fils de travailleurs sociaux d'Oakland en Californie, lui-même éducateur en centre de détention pour mineurs, le cinéaste a une vision sociale, sociétale, humaine, engagée et collective du monde. Elle pourrait paraître antinomique avec le cinéma de super-héros, louant la supériorité physique, mentale et intellectuelle d'un individu providence. "Je n'ai jamais considéré Ryan comme quelqu'un qui pense en termes de communauté - pour moi, c'est d'abord un conteur - mais effectivement, le film ne parle pas d'un homme qui agit seul, réagit Chadwick Boseman. Si je dois faire une critique au film de super-héros, c'est qu'il s'agit toujours d'une personne, ou d'un groupe de personnes, qui sauve le peuple. Mais pour changer les choses, pour combattre, le peuple doit être impliqué. Au final, le pouvoir est au peuple." Voilà qui n'est pas sans rappeler l'un des slogans fracassants et contestataires des Black Panthers, "All power to the people", dont v ILS NE SE QUITTENT PLUS BLACK PANTHER signe la troisième collaboration entre le réalisateur d'Oakland, Ryan Coogler, et l'acteur né à Santa Ana, Michael B. Jordan. À neuf mois près, ils ont le même âge (le premier est né en 1986, l'autre en 1987) et leur carrière a explosé en même temps, grâce à FRUITVALE STATION, projeté d'abord à Sundance en 2013 puis à Cannes dans la foulée. Ensuite, il y a eu CREED, couronné du succès qu'on connaît (CREED 2 sera réalisé par Steven Caple Jr, dont le premier long- métrage, THE LAND, a été montré à Sundance en 2016). Et puis BLACK PANTHER. Mais ce n'est pas fini. Bientôt, les deux se retrouveront sur WRONG ANSWER, histoire vraie de plusieurs enseignants d'un collège d'Atlanta qui ont participé à une triche organisée à des examens en 2013, afin que l'établissement ne soit pas fermé par le rectorat. Le projet, qui pose un point de vue social et politique sur l'éducation et sa ghettoisation, sera financé par New Regency et Plan B (société de Brad Pitt et Dede Gardner) officiera à la production. Plus intéressant encore, le scénario, adapté d'un article de The New Yorker, sera écrit par Ta-Nehisi Coates, journaliste spécialisé dans les droits civils et auteur de "Black Panther : A Nation Under Dur Feet" dont Ryan Coogler s'est largement inspire pour élaborer son propre BLACK PANTHER. Michael B. Jordan passera ensuite derrière la caméra, pour adapter le roman jeunesse "The Stars Beneath Our Feet" dans lequel un jeune garçon noir d'un quartier dur fait le deuil de son frère grâce à son imagination et à ses Lego. 64 - CINEMATEASER.COM