appropriaient la culture occidentale. Pourquoi est-ce qu'ils chantent du R'n'b ? (Rires.) Parce qu'ils aiment le R'n'b américain ! Désormais, quand je réalise un clip pour Taylor Swift, des fans de K-Pop m'accusent de les plagier. Tout ça parce qu'ils se réfèrent aux clips de Psy. Mais Psy copiait des clips d'Eminem que j'avais réalisés ! (Rires.) Ils copient mes trucs. Je copie leurs trucs. C'est un bordel total. Les gens n'admettent pas que la culture est flexible et l'a toujours été. Souvent, en Amérique, on se réfère à l'Europe pour savoir comment fonctionne la culture parce que nous n'en avons pas. On sait ce qu'est la culture française, allemande ou anglaise. Pourtant, si on observe le passé, les frontières de la France ont changé. La culture se transforme, c'est un processus constant. TORQUE était un concours de 'qui a la plus grosse ?'. Dans DETENTION, il y a une scène de débat d'éloquence. BODIED met en scène des battles de rap. Pourquoi aimez- vous filmer le conflit ? En étudiant les films de David Fincher j'avais remarqué qu'ils fonctionnent au mieux quand deux personnages sont en conflit. Généralement, ses personnages sont aux extrémités du cadre et sa caméra légèrement basse. Au montage, il alterne des plans sur chacun, à son extrémité du cadre. Automatiquement, cela crée visuellement du conflit plutôt que de la communication. J'aime que les choses aient un certain poids, visuellement. Et, plus globalement, le conflit c'est la nature même de tout récit : on oppose deux idées et on cherche une résolution. Je ne pense pas faire quoi que ce soit d'unique. J'aimerais avoir une réponse plus poétique, qui me donnerait l'air cool. (Rires.) Vos clips sont des blockbusters pour d'immenses stars. Pourquoi n'avez- vous jamais réalisé de gros films ? Parce que j'ai eu ma chance avec TORQUE. TORQUE est considéré comme un blockbuster ? Non, en effet. C'était un budget médian, 30 millions de dollars. Mais mon style était tel qu'il donnait l'impression que le budget était de 80 millions. C'est un problème : je peux faire croire qu'un film a coûté cher mais quand les résultats au box-office ne sont pas à la hauteur de cette impression... Sur TORQUE, les gens ont cru que Warner avait perdu énormément d'argent ! (Rires.) Et en plus, il a été laminé par la critique. Dans ces conditions, votre carrière s'arrête. Des tas de réalisateurs ont fait leur TORQUE et ne sont jamais revenus. Après TORQUE, ça a été une lutte pour continuer à bosser. Pensez-vous que la créativité dépend de l'argent dont on dispose ? DETENTION, BODIED et le court- métrage POWER RANGERS ont été montés avec mon argent, donc j'ai fait exactement ce que je voulais. Si je voulais un plan supplémentaire, je le payais. Mais il est nécessaire de parler de créativité dès lors qu'elle dépend de certaines contraintes. Steven Spielberg, par exemple, travaille dans le monde des studios. Ça demande du talent : il faut jouer avec les limites qu'imposent les politiques de studios et les règles syndicales, tout en parvenant à construire une œuvre personnelle. C'est un talent que je n'ai pas développé, sauf peut-être dans le clip. Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de réalisateurs de clips qui, comme moi, font des blockbusters au style très personnel. C'est quelque chose que j'ai appris au fil de nombreuses années. Mes clips sont aussi créatifs que mes films sur lesquels j'ai une liberté totale. Je ne ressens pas de différence. Savez-vous comment l'industrie vous perçoit ? On trouverait ça fou que vous ne receviez aucune offre hollywoodienne... J'en reçois de temps en temps. La hype fonctionne étrangement à Hollywood. Il y a trois ans, j'ai sorti presque en même temps le court-métrage POWER RANGERS et le clip 'Bad Blood' de Taylor Swift. Dans ce genre de moments, Hollywood vous offre un mois de rendezvous. Puis au bout d'un mois, terminé. Si je ne signe pas pour un projet durant ce mois où je suis populaire, une autre personne plus en vogue prend ma place et on m'oublie. J'ai eu pas mal de ces moments : on me propose des choses et je finis par tout refuser. Alors tout le monde se dit : 'Ce mec est naze.' (Rires.) Pourquoi refusez-vous ces offres ? Ce sont des projets sur lesquels je n'ai pas envie de passer deux ans de ma vie. Je 24 - CINEMATEASER.COM