toujours un grand soin au développement de ses projets, passant jusqu'à dix ans en écriture pour LINCOLN, demande à Josh Singer, auteur de SPOTLIGHT et de la série A LA MAISON BLANCHE, d'entamer avec Liz Hannah un processus express de peaufinage du scénario. Une requête qui, loin de heurter Hannah, la soulage. "Aucun de mes scripts n'avait été produit avant. Et encore moins en moins de trois mois, par Steven Spielberg! (Rires.) Je n'avais pas d'expérience. Les réécritures étaient nécessaires parce que ce n'était pas forcément encore un film, juste un script écrit sans espérer que toutes ces personnes se retrouvent impliquées. Quand Josh est arrivé, nous avions dix semaines pour mettre le scénario en forme afin qu'il soit filmable." Dans le même temps, Meryl Streep et Tom Hanks s'engagent pour camper les deux rôles principaux, vite rejoints par la fine fleur des character actors actuels (Sarah Paulson, Bob Odenkirk, Jesse Plemons, Cary Coon, Matthew Rhys...). Tous les premiers choix de Spielberg. "Nous avons eu de la chance que leurs plannings soient libres durant les trois mois d'été", nous dit Hannah. Pourtant, pour la jeune femme, la mise en chantier accélérée du film serait presque un détail de cette folle histoire, car PENTAGON PAPERS n'est autre que... son premier scénario de long-métrage, écrit "on spec", c'est-à-dire sans aucun contrat préalable de production ou de développement. Diplômée de l'American Film Institute, Liz Hannah fait ses armes dans la production, notamment au sein de la société de Charlize Theron. Là, elle ne cesse de penser à ses premières amours : l'écriture. "Elle a toujours été là, dans ma vie, en arrière- plan, mais je n'avais sans doute pas suffisamment confiance en moi pour me lancer", explique-t-elle. Jusqu'à ce qu'elle écrive un scénario sur une fête d'anniversaire qui tourne mal. Après l'avoir lu, sa supérieure l'exhorte à se lancer pour de bon. "Je pensais être créative via la production, mais après avoir travaillé avec des scénaristes et des cinéastes formidables, j'ai compris que je voulais être de leur côté de la table." Voilà "cinq ou sept ans", elle découvre "Personal History", Mémoires de Katherine Graham, directrice de la publication du Washington Post et première femme à devenir PDG d'une entreprise du Fortune 500 -les plus grosses entreprises américaines. "Le livre fait environ 700 pages et je l'avais dévoré en quèlques jours. J'avais trouvé le ton de Katherine unique, remarquable et inspirant. Je me suis sentie immédiatement liée à elle." Pour le premier projet de sa nouvelle carrière, Graham revient à l'esprit de Hannah. "En tant que scénariste, je savais que son histoire devait être racontée. Je trouvais même ça incroyable qu'elle ne l'ait pas déjà été! (Graham n'apparaît même pas furtivement dans LES HOMMES DU PRÉSIDENT, nair) Peut-être parce que son histoire n'était pas aisée à raconter: elle a vécu une dizaine de vies. J'ai donc commencé par me demander quelle partie de sa vie il fallait raconter, celle qui donnerait le film le plus divertissant et à laquelle le public serait le plus susceptible de s'identifier." Guère intéressée par les biopics qui observent leurs sujets "du berceau au cercueil", Hannah leur préfère ceux qui "ouvrent une fenêtre sur la vie >• « Je voulais me pencher sur l'idée d'une femme qui triomphe d'elle-même. Liz Hannah, scénariste CINEMATEASER.COM - 85