6 Questions à - CRAIG - GILLESPIE AVEC MR WOODCOCK, UNE FIANCÉE PAS COMME LES AUTRES, MILLION DOLLAR ARM ET MOI, TONYA AUJOURD'HUI, CET AUSTRALIEN S'EST ENTICHÉ DE L'AMÉRIQUE ET BROSSE LE PORTRAIT DE SES VALEURS, DE SA MORALE ET DE TOUTE SON HYPOCRISIE. INTERVIEW EXPRESS AVEC CRAIG GILLESPIE. Propos recueillis par Emmanuelle Spadacenta Le scénariste Steven Rogers explique avoir interviewé Tonya d'un côté et Jeff de l'autre et dès lors qu'il a constaté leur divergence de points de vue, il a su qu'il tenait un film... C'était effectivement une manière assez inhabituelle de raconter une histoire. Et lorsque j'essayais de penser à des films références, je n'en ai pas trouvé - même dans PRÊTE À TOUT (de Gus Van Sant, nair), il n'y a pas vraiment de conflit de points de vue... La structure même du film permettait de faire participer le spectateur, qui n'avait plus alors qu'à se faire son propre avis avec le maximum d'informations qui étaient à notre disposition. Je n'aurais pas voulu raconter cette histoire-là via un biopic traditionnel. Cette forme est particulièrement bien adaptée à la personnalité de Tonya - elle était toujours un peu en dehors des clous, elle était rebelle. Le script souligne vraiment cet aspect de sa personnalité, son côté tenace, son insoumission. Le patinage artistique est une discipline assez rigide, très codifiée. Vous pensez que c'est l'insoumission de Tonya qui la rend aimable ? C'est une figure punk ? On peut apprécier chez elle sa combativité. Elle joue avec ses propres règles et ne s'en excuse jamais. Peu de gens ont le courage d'assumer et de revendiquer un tel caractère. C'est un sport très difficile surtout pour quelqu'un d'aussi insoumis. Elle n'avait pas d'argent, encore moins de soutien. Elle est allée au J.O. deux fois, c'est incroyable. D'autant plus quand on connaît la violence de son histoire. Elle s'est battue bec et ongles et vous ne pouvez pas vous empêcher d'apprécier ça chez elle. Était-ce difficile de trouver le bon ton ? C'est un ton assez 'difficile', j'en conviens. UNE FIANCÉE PAS COMME LES AUTRES avait déjà un peu ce ton-là ; c'est celui avec lequel je suis le plus à l'aise. Quand j'ai lu le scénario de MOI, TONYA, et à quel point il maniait les extrêmes, j'ai voulu relever le défi. La vraie difficulté, c'est le traitement de la violence - un point crucial pour le film. Margot et moi en avons beaucoup parlé, très tôt d'ailleurs. Dès notre premier entretien, elle m'a demande comment j'allais gérer la violence. Je lui ai répondu que selon moi, il fallait que ce soit brutal, pour que le spectateur puisse comprendre d'où vient Tonya, comment elle voit le monde, d'où elle puise cette colère, cet esprit défensif. Nous avons vraiment cherché à savoir comment mettre en scène la violence. Ce qui est aussi très perturbant, c'est la manière dont Tonya témoigne de cette violence avec beaucoup de distance... C'est un choix très conscient. Quand vous voyez les interviews de la vraie Tonya, elle hausse les épaules dès que vous lui parlez de violence. Elle dit 'bah oui, ma mère me tabassait, mon copain me tapait dessus.' Elle est devenue totalement anesthésiée. C'est pour ça que nous avons choisi de briser le quatrième mur pour les témoignages : pour montrer qu'elle se dissociait de cela. Vous avez tourné le film de telle sorte à pouvoir le monter sans les témoignages face caméra, en les incluant en voix off. Avez-vous essayé ce montage ? (Rires.) Ça ne marchait pas du tout ! Tout un niveau de lecture s'évaporait : vous ne pouviez plus regarder ces personnages dans les yeux, afin de savoir s'ils mentaient ou pas. Ces performances sont si riches, si bizarres, qu'elles vous racontent des choses. Le film perdait en force. J'ai regardé THE JINX (documentaire d'Andrew Jarecki, contenant des entretiens avec Robert Durer, accusé de plusieurs meurtres, nair) ; la manière dont vous finissez par scruter ses moindres faits et gestes est absolument fascinante. À chaque réplique, on se demandait avec les acteurs quel degré de mensonge ils devaient laisser transparaître... 1994, c'est l'affaire Tonya Harding, mais aussi l'affaire O.J. Simpson et l'affaire Lewinsky. C'est une année charnière dans la société américaine ? Après cela, l'information a définitivement pris l'allure de news de tabloïds au détriment de l'investigation. Aujourd'hui, quelqu'un crée une histoire dont tout le monde s'empare et sur laquelle tout le monde brode. Ce n'est plus aussi indépendant et stimulant qu'avant. • CINEMATEASER.COM- 53