2004 - TORQUE Dans ce FAST & FURIOUS à deux roues, des gangs de bikers s'affrontent, se crient dessus, se coursent à motos. Drôlement eon. 2010-DETENTION Un tueur en série sévit au lycée. Les élèves tentent de survivre. Jusqu'à voyager dans le temps. Un sommet de déconstruction pop. 2015 - POWER RANGERS Un court-métrage non-officiel mais malicieux, mettant en scène des Rangers vieillissants, séparés et à couteaux tirés. "To the hilt", Die Krupps, 1993 ; "Straight Gangsterism", Geto Boys, 1993 ; "Afraid", Willie Nelson, 1994 ; "So Whatcha Gene Do Now", Public Enemy, 1995 ; "If Your Girl Only Knew", Aaliyah, 1996 ; "Everybody", Backstreet Boys, 1997; "The Boy Is Mine", Brandy & Monica, 1998 ; "Muscle Muséum", Muse, 1999 ; "Say My Name", Destiny's Child, 2000 ; "I Need You", LeAnn Rimes, 2000 ; "Gravel Fit", Wu-Tang Clan, 2000 ; "Freeek !", George Michael, 2002 ; "Without Me", Eminem, 2002 ; "Toxic", Britney Spears, 2004 ; "Love The Way You Lie", Eminem feat Rihanna, 2010 ; "Bad Blood", Taylor Swift, 2015 ; "End Game", Taylor Swift, 2017 crois être l'un des premiers réalisateurs 'post-Hollywood'. Avant, Hollywood contrôlait tous les moyens de distribution et, pour percer, il fallait faire un film de studio. Aujourd'hui, vous pouvez réaliser des pubs pour vivre. Vous pouvez faire de la télé, des clips, des courts-métrages pour le Net etc. Il y a plus de possibilités de nos jours pour un réalisateur comme moi. Du coup, pour m'extraire pendant deux ans de cet univers d'incroyables possibilités, il faut vraiment que le projet m'intéresse. Où se situe votre ego ? Vous préférez conserver votre statut de réalisateur culte plutôt que d'arpenter les grands festivals, par exemple ? Oui, car dans mon for intérieur, je suis quelqu'un de très privé. Sur Twitter, je libère un peu mes idées intellectuelles, mon envie de débat. Mais je ne parle jamais de moi - personne ne sait où j'habite, avec qui je partage ma vie. Je vis dans un monde de célébrités : dans le clip « ll y a toujours eu un conflit en moi entre e réa isateur qui voulait être Spielberg et ceui qui vouait être Fincher. j'ai travaillé avec les plus grandes stars, j'ai vu ce qu'est la notoriété et ça ne m'intéresse pas. Je veux pouvoir me balader dans la rue. Je ne ressens pas le besoin d'être davantage connu. En revanche, j'ai envie que mon travail soit apprécié, ça c'est certain. J'aime que les gens réfléchissent à mon travail, écrivent des analyses, aient des discussions etc. C'est plus gratifiant. OBTENTION est un teen movie destiné aux trentenaires, voire aux quadras. Pensez-vous que vos films ont l'air d'être pour un jeune public alors qu'ils sont destinés à la génération précédente ? Sur Twitter, si je me dis qu'un ado de 17 ans ne comprendra pas une référence aux 80's, je vais consciemment changer pour une référence plus actuelle, qu'il comprendra. Là-dessus, OBTENTION vise un équilibre un peu étrange. BODIED, lui, est destiné à un jeune public mais il critique les jeunes : certains comprendront, d'autres pas. J'ai 45 ans : je ne devrais pas en savoir autant sur la pop culture actuelle. Sauf que je travaille dans ce domaine. Du coup, mes films combinent étrangement les connaissances d'un adulte et celles d'un jeune. Vous commentez la culture d'aujourd'hui. Mais comme tout le monde, vous ne rajeunissez pas. Saurez-vous le jour où votre regard deviendra réactionnaire ? À certains niveaux, je suis déjà réactionnaire : je suis impatient et je dois constamment me souvenir du point de vue d'un ado de 17 ans. Surtout en ce qui concerne la politique. Par exemple, quand on voit des jeunes protester sur un campus contre d'autres jeunes qui se sont déguisés en Natifs américains à Halloween, il faut comprendre qu'ils ont 18 ans, qu'ils viennent d'apprendre ce qu'est l'appropriation culturelle. Ils n'ont pas l'expérience nécessaire pour remettre les choses dans leur contexte. Quand vous arrivez à 40 ou 45 ans, vous avez juste conscience que notre monde est tout pété, CINEMATEASER.COM - 25