Ci-dessus -. Le personnage ile Ray Stevenson, devenu fou de solitude, ne cessera de s'opposer aux efforts du nouveau gardien du phare, bien plus pacifiste envers les créatures de la mer. Tout à la fois fascinante el in i; ti/étante, c'est l'actrice Aura Garrido qui incarne Aneris. iamphibien du film. DE NOUVELLES AMBITIONS Cold Skin est un f iim plutôt austère, avez-vous peur de vous aliéner le public qui vous suit depuis Frontières! C'est quelque chose auquel je ne pense pas du tout. J'ai fait un film avec le cœur de la manière la plus honnête possible. J'ai avant tout pensé à mon ambition et mon envie en tant que cinéaste. Cold Skin est une véritable proposition de cinéma, c'est une oeuvre qui ne plaira pas à tout le monde. Je n'ai pas cherché à plaire à qui que ce soit, mon intention était de respecter lhistoire que j'avais à raconter et retranscrire fidèlement ce livre que j'avais adoré. Il n'y avait donc aucun «fan service» dans mon approche, aucune envie de satisfaire un public plutôt qu'un autre. J'ai cherché à respecter le livre à la lettre. Par exemple, la voix off correspond au journal intime du personnage dépeint dans le roman que avons entièrement introduit dans la narration. Sur ce point, l'une de mes principales références était Danse avec les loups de Kevin Costner avec lequel Cold Skin partage les thèmes de la solitude et du rapport émotionnel à la nature. Avez-vous construit le phare dans lequel se situe la majeure partie du film ou était-il à votre disposition ? Nous en avons construit deux, un en taille réelle et un second qui était seulement constitué de la partie haute où les personnages se battent et résistent aux attaques des créatures de la mer. Nous avons donc employé le phare réel pour tous les plans larges et puis la partie haute pour les scènes de combat. Cette réplique réduite nous permettait de travailler plus facilement. Que ce soit au niveau des décors ou de l'intrigue elle-même, Cold Skin n'a pas vraiment d'équivalents cinématographiques. C'était quelque chose de très important pour moi parce que tous mes premiers films étaient très références. Les gens citaient Massacre à la tronçonneuse par exemple et, finalement, on ne parlait de mes films qu'à travers leurs référents cinématographiques. J'ai donc cherché à ce que Cold Skin soit mon film et rien d'autre. C'est pour cette raison que les seules références sont picturales, en particulier le travail de Caspar David Friedrich [peintre et dessinateur allemand considéré comme l'artiste le plus significatif et influent de la peinture romantique allemande du XIXe siècle] dont la célèbre peinture intitulée «Le Voyageur contemplant une mer de nuages» de 1818 était accrochée dans mon bureau et constituait ma ligne directrice pour raconter cette histoire. Je voulais insuffler la spiritualité romantique de ces tableaux à Cold Skin ainsi que le spleen à la Baudelaire. Cold Skin contient des thèmes que vous avez déjà exploré dans vos films précédents. Ce n'était pas conscient. Je pense que c'est mon film le plus mature car j'ai eu le temps de le préparer, de le réfléchir. Lorsque j'ai fait Frontières, je n'avais pas trente ans et sur Hitman j'étais un peu plus âgé mais je ne comprenais toujours pas ce que je faisais (rires], je travaillais à l'intuition. Avec Cold Skin, j'arrive à la quarantaine, j'ai dix ans de maturité derrière moi, c'est véritablement une autre personne qui a fait ce film ou en tout cas une personne qui appréhende son médium différemment. Lorsque j'ai fait Frontières et Hitmon, je n'avais pas fait d'école de cinéma, j'agissais par pur instinct. J'ai découvert les critiques de cinéma sur le tard tout comme les films de Michelangelo Antonioni ou Federico Fellini par exemple. Tout cet apprentissage m'a progressivement amené à une forme de maturité. UN CINÉASTE ÉPANOUI Quelles sont les leçons que vous avez apprises sur vos films précédents et appliquées sur Cold Skin? Principalement la direction d'acteurs que j'ai, de façon étonnante, plutôt apprise sur les séries télévisées que sur les longs-métrages que j'ai réalisé. Sur «Crossing Lines» et «Panthers», j'ai pu travailler avec des acteurs incroyables comme Donald Sutherland, Samantha Norton ou John Hurt, des comédiens que je n'aurais jamais eu la chance d'employer sur l'un de mes films et auprès desquels j'ai engrangé énormément d'expérience. J'avais des producteurs exceptionnels comme Rola Bauer qui m'a notamment appris à me focaliser sur la narration et sur les personnages. Sur mes pre44 L'ÉCRAN FANTASTIQUE