respectaient. J'aime beaucoup cette image. •«••r "Je suis persuadé qu'on peut laire des fîln français. Iss films tie Luc ~ Ci-dessus. Le quotidien paisible de Merrick est bouleverse par l'arrivée f Csther qui n chambouler sono/5?"1'' minutieuse, jusqu'ici eu sécurité ln dangers fun Ci-dessous: Site j réalisateur privilégie souvent les ambiances mélancoliques, il est aussi parvenu à distiller quelque^ scènes daction ipn et saisissantes a travers notaimei deOanolAtfifBe mystérieux qui poursuit impitoyablement Esther. est seulement de faire la part des choses entre notre amitié et notre ition professionnelle. Nous sommes une équipe très jeune. tnt avez-vous procédé pour induire la fin du monde au jne poignée de décors? Je me suis beaucoup posé la question de la crédibilité. J'ai éliminé quasiment un tiers de mes rushes. La première version du montage faisait deux heures et demie et finalement le film dure une heure dè moins. J'ai enlevé tous les plans qui pouvaient trahir notre budget quitte à devoir réécrire le déroulement du récit au montage. Je ne voulais conserver que le meilleur de ce que nous avions tourné. Pour donner l'impression d'une globalité, nous avons trouvé des moyens détournés, par exemple en utilisant une voiture pour masquer une partie du cadre. On a aussi passé des contrats avec des entreprises de casse qui, avec d'énormes grues, déplaçaient des carcasses de voitures sur les routes. Concernant la mise en scène, j'ai choisi de suggérer les choses plutôt que les montrer. Par exemple, nous avons utilisé un restaurant qui était en parfait état, nous avons mis une voiture devant et avons recouvert le tout de verdure. Avec mon chef opérateur, on a conceptualisé le plan jusqu'à se rendre compte que sous la végétation, on pouvait voir que tout était neuf. C'est à ce moment-là qu'on a utilisé un effet spécial, non pas pour créer quelque chose, mais pour ajuster. UN ACTEUR TRÈS IMPLIQUÉ Pensez-vous que ces contraintes vous ont forcé à vous dépasser en tant que metteur en scène ? J'en suis persuadé. Si on m'avait donné des millions, je ne me serais pas posé de questions. J'aurais bloqué une autoroute, mis 200 voitures dessus et construit mon plan ainsi. Si un jour je dispose de deux cents millions, peut être que, grâce l'expérience de Merrick, |je penserai ce même plan plus efficacement. Le manque d'argent 'stimule la réflexion. C'est d'après moi ce qui fait la force d'un petit .budget, cette obligation à devoir suggérer plutôt que montrer. Il faut {penser chaque seconde du film en termes d'efficacité. 11 (Pourquoi avoir choisi comme personnage principal un boxeur? ;Pour se remettre d'une expérience comme la sienne, il faut être quelqu'un de pugnace, quelqu'un qui en veut, qui se relève. Et c'est exactement ce que fait un boxeur. Ce sont des sportifs qui prennent [ des coups et y reviennent. Et pour survivre à ce qui lui est arrive, Oil faut avoir cette mentalité. C'est aussi pour cette raison que j'ai I fchoisi de l'appeler Merrick. C'est une référence à Elephant Man qui n'avait aucune chance pour être heureux dans la vie et malgré tout, à force d'effort et de volontét et de belles rencontres aussi, est mort .de façon moins malheureuse, entouré de gens qui l'admiraient et le Quel travail a dû accomplir l'acteur qui incarne Merrick? Il a fait une sacrée performance. Il a pris des cours particuliers de boxe pendant un an et a perdu dix kilos pour le film. Dans toutes les scènes qui ont lieu dans le monde postapocalyptique, on le voulait assez maigre tout en ayant un physique de sportif de haut-niveau, il a donc dû s'entraîner en ne mangeant que du riz et du poisson pendant des mois. Il s'est aussi laissé pousser les cheveux et ta barbe pendant trois ans. Il aime les acteurs comme Daniel DayLewis qui disparaissent totalement dans leurs rôles. C'était un atout de poids parce que lorsqu'on doit gérer mille problèmes, on ne veut pas avoir un comédien qui ne se donne pas à fond. Dès que Michael Etrillard a trouvé le ton juste, il est capable de le retrouver encore et encore. Et c'est aussi quelqu'un qui peut ajouter des choses. Si c'est moi qui ai écrit le personnage, c'est lui qui a ajusté de nombreux éléments le concernant. Il me disait souvent : "Je vois ce que tu veux dire ici mais ce n'est pas le personnage". Et il avait toujours raison parce que si je savais parfaitement qui était Merrick, il le vivait de l'intérieur et le connaissait mieux que moi finalement. Pour les scènes de flash-back où on le voit boxer, il a repris quinze kilos de muscles et s'est rasé les cheveux. Il a été au bout de sa transformation physique et c'est ce qui rend le film meilleur. Marie Colomb, qui interprète Esther, est au contraire quelqu'un qui joue davantage sur la fraîcheur, la spontanéité, elle va moins réfléchir à son rôle mais toujours parvenir à proposer un panel d'idées qui m'a permis au montage de choisir ce que je préférais. Elle m'a donné une grande marge de manœuvre qui me permettait d'en faire un personnage plus sombre ou plus joyeux selon mon envie. On remarque parfois que la langue française s'adapte mal au récit de genre, comment avez-vous travaillé vos dialogues pour les rendre naturels? C'est aussi le cas dans la chanson, l'hégémonie l'anglais est si forte qu'il devient difficile d'imposer le français. Nous sommes tellement imbibés de films américains que cela devient naturel pour nous alors que la langue française est pourtant très belle. J'ai surtout travaillé le texte avec les comédiens. Nous avons répété pendant un mois et j'ai pu voir qu'ils avaient des problèmes sur certains passages, on a dès lors apporté de nombreuses modifications. Le film contient très peu de dialogues mais ils sont tous très importants dans le déroulement de l'intrigue, c'était donc primordial de les rendre le plus fluide possible. J'ai eu la chance d'avoir quatre acteurs qui savaient se rendre très disponibles. J'entends par là qu'ils étaient ouverts à la critique et avaient toujours la volonté d'être justes du premier coup. C'est un vrai échange. Je les ai parfois aidés à trouver une certaine authenticité mais si je leur parlais trop, s'ils sentaient que je voulais les mener dans une direction précise, je pouvais les desservir. Le dialogue est donc fondamental. Je suis persuadé qu'on peut faire des films de genre en français. Les films de Luc Besson en sont un exemple parfait. Si Le Cinquième Élément a été tourné en anglais, la version française est presque meilleure. Quelles sont vos influences ? Le jeu vidéo The Last of Us a été une influence importante, mais je citerais aussi Dario Argento pour le traitement de la lumière, David Lean pour l'aspect fresque et les compositions de cadres très précises, Kyoshi Kurosawa pour son formalisme, Mamoru Oshii pour son \\[mAvalon, ses ambiances, sa palette chromatique et puis Nicholas Winding Refn bien sûr, Drive en particulier. J'ai aussi vu Le Fils de Saut qui est un chef-d'œuvre absolu en termes de réflexion autour de limage. Quelles leçons tireriez-vous de cette expérience? J'ai appris à être un vrai réalisateur sur ce film. Je me suis confronté aux véritables difficultés d'un tournage. J'ai fait des erreurs que je ne referai pas sur les prochains. J'ai perdu beaucoup de temps et d'énergie à cause de mon manque d'expérience. Pour moi, le cinéma est un travail de groupe, c'est un effort collectif et si un metteur en scène décide d'approcher le tournage de façon solitaire, le film va en pâtir. Toute l'équipe doit se donner à fond dans chacun des domaines attribués. Je ne suis pas chef décorateur, c'est à lui de me proposer des choses. En tant que metteur en scène, je dois seulement diriger l'effort collectif. Il faut laisser les gens s'exprimer. • Propos recueillis par Loris HANTZIS 50 L ÉCRAN r A