IN MEMORIAM ULLILOMMEL L'adieu à un prolifique faiseur d'horreur Terrassé par une crise cardiaque le 1er décembre dernier trois semaines avant de fêter son 73e anniversaire, le germanique Diii Lommel aura néanmoins copieusement rempli ses cinquante- cinq ans de carrière en Europe d'abord puis aux États-Unis. Véritable touche-à-tout du cinéma, acteur à 88 reprises notamment pour lui-même, son grand ami Fassbender et même Russ Meyer [Fanny Hill], comédien de théâtre, compagnon de route d'Andy Warhol au sein de sa Factory, capable de diriger en l'espace de quatre ans seulement dix-sept films ayant pour thématique commune les tueurs en série (citons parmi ceux- ci B.T.K Killer, Green River Killer, Black Dahlia, Curee of the Zodiac, Son of Sam, Nightstalker et Manson Family Cuit], fan de David Carradine qu'il dirigea dans Absolute Evil, Lommel écrivait, produisait, composait et réalisait vite. Et plus ou moins bien, cumulant depuis 1971 la bagatelle d'une soixantaine de longs- métrages et de documentaires distribués en salles ou directement en vidéo. Si on se souvient principalement de son Boogeyman (alias Spectre avec Suzanne Love et John Carradine, 1980] auquel il venait tout juste de donner une nouvelle suite (Boogeyman : Réincarnation], rappelons qu'il sut aussi mettre en scène des drames aux titres trompeurs tel que Les Prouesses sexuelles du printemps avec Curd Jùrgens et Eddie Constantine. L'horreur, la SF et les thrillers dominent ainsi sa filmographie de La Tendresse des loups (variation autour du destin sanglant du tristement légendaire Boucherde Hanovre, 1973] à Diaryofa Cannibal. en passant par Brain Waves avec Tony Curtis et Vera Miles 11982), The DevonsvilleJerror avec Donald Pleasence (1983), le baroque Strangers in Paradise (1984), Revenge of the Stolen Stars avec Klaus Kinski, Bloodsuckers (1997), Zombie Nation (2004l ou Children oftheX-Files (2009). Alors que la plupart de ses films sont aujourd'hui introuvables dans les bacs hexagonaux, sa disparition subite incitera peut-être quèlques éditeurs avisés à combler prochainement cette lacune. SÉBASTIEN SOCIAS ALAINJESSUA Un conteur atypique s'en est allé. Victime le 30 novembre d'une double pneumonie à l'âge de 85 ans, Alain Jessua aura marqué le cinéma hexagonal des années 70 et 80 en livrant ponctuellement des oeuvres originales et exigeantes servies par des comédiens de talent. Assistant à ses débuts de Jacques Becker sur Casque d'Or, de Max Ophuls pour Lola Montes et de Gunthervon Fritsch sur le plateau d'un sériai germano-américain redonnant vie à Flash Gordon, il écrit et met en scène son premier long-métrage en 1964, encensé depuis par Scorsese, La Vie à l'envers avec l'épatant Charles Denner. Il réunit ensuite Jean-Pierre Cassel et Michel Duchaussoy pour un Jeu de Massacre (1967) dans lequel le premier, auteur de BD, confronté au second en héritier mythomane, s'inspire de leur relation pour trousser un comic qui finit par interagir sur leur existence, réalité et fiction s'entremêlant de façon surprenante. Il doit alors patienter six ans avant d'offrir a Alain Delon un rôle d'inquiétant docteur miracle dans Traitement de choc aux. côtés d'Annie Girardet et du non moins regretté Robert Hirsch, efficace suspense à la lisière du fantastique où les corps des acteurs souvent dénudés vont finir par endurer ce que nous promet un titre fort explicite. Il oppose ensuite Alain Delon à Jean Yanne dans/Armaggecton (1977), face à face au sommet entre un Yanne nihiliste et Delon en psy appointé par la police pour l'empêcher de mettre ses menaces terroristes à exécution, plus mauvais souvenir de tournage de Jessua en raison des caprices de son acteur-vedette. Le regard que Jessua porte sur la société n'est pas plus amène en 1979 dans Les Chiens qui voient Victor Lanoux affronter un Géra rd Depardieu antipathique à souhait, dénonciation visionnaire du sentiment d'insécurité poussé à son paroxysme où le meilleur ami de l'Homme devient soudain son pire cauchemar. Dans Paradis pour tous, dernier film de Patrick Dewaere, ce dernier excelle en cobaye dépressif acceptant de renoncer à toute émotion négative grâce aux bons soins de Jacques Dutronc qui finit par s'appliquer son propre procédé au détour d'une insolite comédie SF provocatrice digne de Bertrand Blier. Conteur du mal être de ses contemporains, moraliste lucide mais jamais pontifiant, Jessua sait raconter une histoire sans fioritures aussi efficacement qu'Yves Boisset ou Serge Leroy, tout en étant capable de rebondir là où on ne l'attend pas forcément en signant avec Frankenstein 90(1984] un hommage inattendu aux f ilms d'Universal dans la veine du Frankenstein Junior ae Mel Brooks, confiant à Jean Rochefort le rôle-titre du savant fou donnant vie à une créature jouée par Eddy Mitchell, sans emporter ladhésion du public et des critiques. En toute innocence (1988] se veut dans la foulée un honnête thriller à la Chabrol poussant Michel Serrault à se venger de sa bru campée par Nathalie Baye quand Les Couleurs du Diable (1997) son ultime opus inféode Wadeck Stanczak à un méphistophélique Ruggero Raimondi, l'alchimiste de Goethe se muant devant sa caméra en jeune peintre aspirant à la gloire. Auteur intègre qui ne connut que ponctuellement le succès, cet attachant artisan du 7e Art aura signé outre ses propres scénarios la bagatelle de huit romans depuis 1999, une fois tournée sa page cinématographique, laquelle dans le droit fil de l'hommage prémonitoire que lui a rendu la Cinémathèque Française en avril 2017, mérite véritablement d'être réévaluée. SÉBASTIEN SOCIAS 20 • L'ÉCRAN FANTASTIQUE