Bacri (et en même temps un peu Jaoui) ...suite évidemment, mais l'homme, qui se trimballe des casseroles de bouderie et de coups de gueule, s'amuse aujourd'hui plus qu'hier de son image pas rasée. Elle sourit à ces éclats. Ou laisse filer. Jean-Pierre Bacri et Agnès Jaoui, le retour. Cinq ans après Au bout du conte, ils s'affichent dans Place publique et se distribuent les mêmes rôles : scénaristes et comédiens avec, en bonus pour elle, la mise en scène. C'est l'histoire d'une pendaison de crémaillère entre gens bien habillés venus de la télé, c'est un conte moral sur le politiquement correct (voir la chronique page 102). Le milieu décrit est à son aise. Des bébés de babas devenus bobos. « Je ne vais pas m'excuser, quand même ! » Bacri monte à la volée, Jaoui reste en fond de court. « Je ne vais pas m'excuser d'être parisien. J'ai ma culture, je suis un fils de facteur, j'étais un petit eon cannois, maintenant je suis un petit eon parisien, et je ne méprise pas les élites. Ça m'énerve d'entendre que c'est la faute des élites. Ce discours va dans le sens du courant emprunté depuis longtemps par les extrêmes de droite ou de gauche. Il sert une pensée populiste qui ne m'intéresse pas. Je serai toujours du côté de la modération, même si on me dit que c'est de la bien-pensance et que je ne suis pas au contact du peuple. Peu m'importe. Je sais ce que pense, je sais en quoi Je crois, et je ne compte pas aller racoler la population pour dire que je suis avec elle. » Pas la peine de chercher, là, un gramme de dérision. Il n'y en a pas. Bacri n'est pas énervé, il assume. Et Jaoui complète en douce, mais fermement : « S'il y a un fossé entre la population et les élites, pour résumer rapidement, les coupables sont partout. Quand il y a un problème de communication c'est en général à cause des deux camps. » Conclusion bacrienne : « Aujourd'hui, la parole s'est libérée, le politiquement incorrect a droit de cité. Aller au bout de ce processus, c'est encourager le retour de Je suis partout [journal collaborationniste]. Et si ça arrive, ces gens-là seront contents, car ils pourront stigmatiser l'Arabe, le Juif, le patron, qui ils veulent. J'en ai marre de ce discours. Les hommes politiques, on le dit dans le film, ce sont eux qui sont à l'origine des progrès. Pas les poujadistes, ni les gars affalés dans leur canapé qui passent leur temps à critiquer. Il faut, bien sûr, se remettre en question, mais sans tomber dans ce lynchage des élites. » IL se déboutonne, elle se coiffe. Il enrage, elle range. Il agite l'air, elle pondère Jean-Pierre crie, Agnès dit oui. Le raccourci est facile, pardon, mais le partage se fait aussi ainsi. Il se déboutonne, elle se coiffe. Il part en vadrouille au quart de tour, elle reste sur le fil du film. Il enrage, elle range. Il agite l'air, elle pondère. Et même s'ils détestent qu'on les affuble du patronyme inventé par Alain Resnais, « Les Jabac », force est de constater qu'il y a communion d'esprit et terrain d'entente. Ils ne s'accrocheront qu'à propos d'un élément important du film; lui veut en parler, elle ne veut pas ; lui fait confiance au silence du journaliste, elle est plus circonspecte. Il lâche l'affaire, elle emporte le morceau. Mais leur échange met en lumière ce dont il est question. On n'en dira rien. On s'en voudrait de créer un conflit chez les Jacri, les Baoui, les Bajao et les Crioui. Finalement, ils sont en même temps uniques et ensemble. Ni noir, ni blanc, mais l'un et l'autre. Ce dont leur public, fidèle, leur fait crédit, eux qui aiment écrire des personnages plus complexes que ne le sont des héros de cinéma. « Je pourrais faire un chapitre là-dessus aussi. » Jaoui rit, Bacri reprend : « On s'est moqué du "en même temps" de Macron, mais le couple, la famille, la société ne sont que du "en même temps". Une entreprise doit s'adapter au monde, mais les salariés doivent aussi y trouver leur compte. Dans un couple, chacun sait qu'il faut transiger. Moi, je m'incline devant la difficulté de gouverner. Voilà, c'est tout ! Pardon, Je suis désolé, ça m'a échappé. Tu es d'accord? » Elle a le fin mot de l'histoire : « Oui. » Et le mot fm.