l'affiche jusqu'aux deux mémorables bandes-annonces). Oubliant les différends rencontres lors d'une première aventure commune, Kamikaze, de Didier Grousset, coproduit par les trois avec l'appui de Gaumont, Félin et Besson font du passé table rase. Et s'associent à 50/50 pour produire le premier Taxi. LES RÔLES PRINCIPAUX? « DEUX INCONNUS, UN JUIF ET UN ARABE ! » Coriace, Besson garde la main sur tout, du scénario au choix des comédiens, en passant bien entendu par celui du metteur en scène. L'homme choisi, Gérard Pirès, est un vieux de la vieille que Besson a connu quand il était gamin. Quinze ans que Pirès n'a pas tourné de long-métrage (depuis Rends-moi la clé! avec Jacques Dutronc et Jane Birkin, en 1981), mais, qu'importé, il n'a pas perdu la main vu qu'il enchaîne les publicités, principalement pour des voitures - et souvent... pour Peugeot ! Aucun doute, il est l'homme de la situation. Mais pas le genre à se laisser rouler sur les pieds. Il trouve que le scénario de Besson n'est pas assez bossé... et le lui dit ! L'autre accepte la critique et l'invite à peaufiner le script avec lui. A Los Angeles, du côté de Malibu. Chaque matin, dès potron-minet, les deux travaillent ensemble, avant que Besson ne file superviser les finitions du Cinquième Elément. Reste à trouver les deux comédiens principaux. Le tandem Perez-Bruel n'est plus qu'un vague souvenir. Olivier Martinez et Yvan Attal ont été approchés, mais se sont éloignés. Besson a alors une idée qui se révélera une trouvaille : prendre deux inconnus en lesquels les jeunes se reconnaîtront plus facilement. Introducing Samy Naceri pour jouer Daniel le taxi et Frédéric Diefenthal pour Emilien le policier. Loin d'effrayer les partenaires financiers, comme Canal +, le choix est perçu comme un pari sur l'avenir. « C'était couillu de prendre deux inconnus pour les rôles principaux, se souvient, songeur, un ancien responsable de la chaîne cryptée. En plus, un juif et un Arabe ! » Après plusieurs essais, les deux débutants ont rendez-vous avec Besson en personne pour un ultime examen de passage dans une chambre de l'hôtel Raphaël, à Paris. Le producteur les attend avec une petite caméra vidéo et leur fait répéter leur texte. Encore. Et encore. Jusqu'à ce qu'ils craquent. Ils ne craquent pas. Au bout de trois heures, les duettistes sont toujours là. Epuisés, vidés, mais prêts à en découdre. « OK, finit par lâcher leur bourreau. Si je vous fais confiance, vous n'allez pas me décevoir? » « On est chauds bouillants! » répondent-ils en choeur en tendant la main pour checker. Besson tope. « Je t'en serai reconnaissant toute la vie », promet Samy Naceri. Ce serait aussi émouvant qu'un happy end... si on n'était pas qu'au début de l'histoire.