Jaoui (et en même temps un peu Bacri) ...suite du scénario. Une eau pas forcément potable apportée à leur moulin. Une réalité peu plaisante à vivre mais du pain béni pour l'auteure qu'elle est. A côté, Bacri s'emballe et défend les élites ; ou plutôt ne supporte pas qu'on les critique systématiquement. Il faut quèlques minutes à Jaoui pour se mettre au diapason. « J'avais envie de tourner avec des copains acteurs, de parler de la gauche et de la droite, de dire comment la rapidité du flux des réseaux sociaux influence l'humeur de l'époque, puisqu'on est sans cesse alerté par la mort d'un chanteur, un attentat ici ou là, le dérapage d'un présentateur télé, la disparition des oiseaux, etc. Il faut ensuite transformer toutes ces idées en dialogues et en personnages en évitant le didactisme. C'est à la fois difficile et passionnant. » Elle chante, elle joue, elle met en scène. Lui s'en tient à mettre son grain de sel quand elle le lui demande pour donner une indication à un comédien. Il le fait bien volontiers. Mais la patronne, c'est elle. Au point, ici, de s'engager dans un film dont les contraintes ne sont pas minces : unité de temps (une soirée, la nuit) et de lieu (une maison avec jardin), des personnages à la pelle, des figurants autant, la météo capricieuse. « Je sais que c'est fatigant, mais J'avais envie de filmer plein de gens, de mouvements de caméras, de cadres remplis. Elle chante, elle joue, elle met en scène. Derrière la caméra, la patronne, c'est elle Cela dit, nous écrivons d'abord un scénario. » « C'est vrai », dit-il à la volée, comme souvent. Elle reprend : « II n'est jamais question de mise en scène à l'écriture. Ce n'est pas ce qui nous meut. Pour moi, la mise en scène est un plaisir et une souffrance. En même temps. » Voir ici un clin d'œil macronien et une allusion au Dernier métro, de François Truffaut, dans lequel Gérard Depardieu déclare à Catherine Deneuve que l'aimer « est à la fois une joie et une souffrance. » Agnès Jaoui apprécie que la référence soit remarquée. Elle est cinéphile, lui aussi. La grande différence entre les deux, finalement, c'est que Jeanpierre, selon Agnès, « est beaucoup plus chiffres ». Il se souvient du nombre d'années entre chaque film, quand elle l'oublie. On en était à la fidélité que le couple avait su créer avec le temps auprès du public, à l'application qu'il met à défendre ses idées, à l'envie qu'il a de convaincre. Bacri tire le premier : « Pour l'avoir vécu, je sais qu'il est possible d'être changé par une œuvre. L'indépendance d'esprit dont fait preuve Ulrich, le héros d'Un homme sans qualités, de Robert Musil, m'a toujours impressionné. J'ai évolué pour l'approcher au plus près. Mais si changement il y a après avoir vu nos films, c'est à la marge : peu de personnes sont concernées. Il faut d'abord être sincère, après... » Agnès Jaoui reprend la balle au bond : « Je formulerai ça autrement. Alain Resnais citait souvent Guitry qui disait : "Je ne sache pas qu'un homme qui vient de voir L'Avare soit plus généreux avec la dame du vestiaire". Changer d'avis après avoir vu un film, je n'y crois pas trop. En revanche, le pouvoir consolatoire d'une oeuvre est énorme. » Bientôt sur le métier ils remettront l'ouvrage. Le film sort, puis quèlques jours de vacances, puis retour autour d'une table de travail. « Agnès a toujours un sujet au fond d'un tiroir. » On n'en saura pas plus. Ils avancent sans se retourner. « Je déteste ceux qui disent que c'était mieux avant », dit-il. « Pour garder ses enthousiasmes, il faut regarder devant, dit-elle. La nouveauté fait peur car elle bouscule les habitudes, le passé rassure parce qu'on y a survécu. » Bacri : « C'est bien, ce que tu dis. » II sourit. Place publique, d'Agnès Jaoui. En salles.