6 Région LA VOIX DU NORD VENDREDI 6 AVRIL 2018 Pierre Richard invité d'honneur d'un nouveau festival dédié à la comédie Un nouveau festival international entièrement dédié à la comédie au cinéma va naître à Lille du 27 au 30 septembre. Avant-premières, rencontres avec des équipes, soirées cultes... et aussi un invité de marque originaire du Nord : Pierre Richard. PAR CHRISTOPHE CARON ccaron(5>lavoixdunord LILLE. Le festival se déroulera du jeudi 27 au dimanche 30 septembre à Lille, avec le soutien de la ville, du conseil régional des Hauts-de-France et de Pictanovo, l'instance régionale de soutien à la création audiovisuelle. Mais l'organisateur de cette manifestation, c'est CineComedies.com, « le premier site entièrement dédié au cinéma comique français et international». «Ce nouvel événement a pour objectif non seulement de valoriser et de transmettre notre patrimoine culturel au travers d'œuvres ayant marqué plusieurs générations mais également d'instaurer un dialogue entre les différentes générations d'acteurs, de réalisateurs et d'auteurs de comédies, explique le créateur du site et délégué artistique du festival Jérémie Imbert. C'est aussi et surtout un moment de partage entre le public et les plus grands noms de la comédie. » STAR DU BOX-OFFICE Et donc de promettre un festival « populaire et cinéphile » proposant une programmation autour de classiques des années 1930 à nos jours. On annonce aussi des avant-premières en présence d'équipes, des soirées cultes et un invité d'honneur célèbre pour être une référence absolue en matière de comédie française : Pierre Richard. Choix d'autant plus judicieux que le comédien, entré dans la postérité pour ses gags visuels et star du box-office dans les années 70 et 80, est originaire de Valenciennes. «La comédie n'est pas toujours considérée comme un genre noble aux yeux d'une certaine élite, souligne Pierre Richard, référence absolue en matière de comédie française : « La comédie n'est pas toujours considérée comme un genre noble aux yeux d'une certaine élite. » PHOTO CHRISTOPHE LEFEBVRE La gastro-entérite toujours au plus haut dans la région : la « faute » aux enfants... REGION L'épidémie de gastroentérite continue de faire beaucoup de malades dans la région des Hauts-de-France, une des plus touchées du pays actuellement. En effet, avec 208 cas pour 100 DOO personnes, elle se retrouve à la deuxième place au niveau de l'incidence, derrière les Pays-de-la-Loire (241 cas), mais devant l'Occitanie (207 cas). C'est beaucoup dans un pays lui aussi (avec 166 cas) au- dessus du seuil épidémique fixé 5070. à 148 cas. Malgré tout, un médecin épidémiologiste de Santé publique France se veut optimiste pour les semaines à venir : « Ça va diminuer», même s'il ne peut que constater le rebond «plus important» de la maladie en cette deuxième partie de l'hiver. Pour lui, la raison principale de cet épisode fort de gastro-entérite dans la région est la présence de « beaucoup de jeunes enfants parmi la population », plus qu'ailleurs — entre eux la circulation des virus est plus facile - et des «familles plutôt nombreuses». Sachant que les parents sont davantage « immunisés que leurs enfants». LES BONS GESTES Pour cette maladie, plutôt fâcheuse, il convient avant tout d'appliquer quèlques mesures d'hygiène. À commencer par le lavage des mains, seul moyen efficace pour limiter la diffusion des germes. Un geste indispensable après s'être mouché, avoir toussé ou éternué, après avoir rendu visite à une personne malade, après chaque sortie à l'extérieur et bien sûr avant de préparer les repas, de les servir ou de les prendre. Il est conseillé d'utiliser un savon liquide pendant trente secondes ou une solution hydroalcoolique. • B.VI. La varicelle continue d'avoir une forte activité, mais la grippe, elle, est sous le seuil épidémique. Pierre Richard dans un communiqué. Je me réjouis d'une telle initiative car le rire et le burlesque sont les meilleures armes contre les travers de la société. » Le « grand blond», actuellement à l'affiche de La Ch'Ute Famille et de Madame Mills, fera l'objet d'une rétrospective, d'une rencontre et d'un concert. Le festival prévoit également de mettre à l'honneur « les grands auteurs et dialoguistes du cinéma comique français ». CineComedies promet d'investir plusieurs lieux dè la ville de Lille, dè la métropole lilloise et de la ré- Je me réjouis d'une telle initiative car Ie rire et Ie burlesque sont les meilleures armes contre les travers de la société. " PIERRE RICHARD gion des Hauts-de-France. Et le public devrait dresser une oreille attentive à l'organisation de ce festival : avec deux tiers des entrées, la comédie se présente comme le genre préféré des spectateurs. En témoignent les succès de La Ch'lite Famille (5,3 millions d'entrées), des Tuche 3 (5,6 millions) ou en ce moment de Tout le monde debout (1,7 million en trois semaines). À vrai dire, pas une semaine ne passe sans qu'une comédie française ne sorte sur les écrans. Et Dany Boon, autre artiste originaire du Nord, n'est pas étranger à cet engouement. Sachez qu'un festival international du film de comédie existe depuis 1997 à L'Alpe d'Huez. Il a lieu en janvier et fait l'objet d'une compétition qui a cette année donné ses faveurs au film La Finale, avec Thierry Lhermitte. • Les régions Hauts-de-France, Pays-de- la-Loire et Occitanie sont très touchées.