LA VOIX DU NORD JEUD119 AVRIL 2018 Douaisis 17 A deux pas de chez nous Pourquoi la soirée « SOS Fantômes » au Cinémovida est un événement Demain soir au Cinémovida, l'association arrageoise PopCorn Reborn, qui fait revivre les films cultes des 1980-1990, propose de revoir le film culte « SOS Fantômes (Ghostbusters) » en version originale restaurée et sous-titrée en français. PAR SAMUEL COCEZ arras@lavoixdunord.fr ARRAS. I Parce que le film culte est diffusé en version optimale Demain, le Cinémovida propose une soirée placée sous le signe du paranormal et de l'humour avec la diffusion du film SOS Fantômes (Ghostbusters), sorti en 1984 et ayant eu un succès mondial avec près de 300 millions de dollars de recettes. L'histoire de scientifiques chercheurs à l'université virés, qui décident de fonder une société d'investigations paranormales et subitement confrontés à une menace ectoplasmique mondiale surgissant de New-York. La projection du film se fera en 2K (qualité numérique supérieure). 2 Parce qu'il y aura des animations À l'occasion de la projection du film, dans lequel on retrouve le regretté Harold Ramis, mais aussi Bill Murray, Dan Aykroyd et Sigourney Weaver, l'association Ghostbusters France viendra animer le début de soirée. Avec une chasse aux fantômes, une exposition d'accessoires, des goodies... La projection sera précédée par la diffusion d'un court-métrage réalisée par la petite troupe de PopCorn Reborn, à laquelle est venue se greffer Maud Blervaque, la maquilleuse et désormais trésorière 1 C'est un plaisir de présenter un f iim qui a autant marqué son époque et traversé les années. de l'association. Un court-métrage drôle et réussi. La diffusion sera suivie d'une discussion sur le film autour d'un verre. 3 ; Parce que PopCorn Reborn fête sa dixième soirée Guillaume Méral, président de l'association, est un homme heureux. PopCorn Reborn fête déjà sa dixième projection de film culte (après Predator, Terminator, Gremlins, Pulp Fiction, Freddy...). «Je m'en réjouis parce que c'est un plaisir de présenter un film qui a autant marqué son époque et traversé les années. Mais aussi d'autant plus qu'on célèbre la dixième projection, et ce après les Trophées de la jeunesse et le passage en association il y a quèlques jours. On va célébrer ça avec les gens. » • PRATIQUE Soirée SOS Fantômes, demain, 20 h - 23 h, au Cinémovida, Grand-Place, à Arras. 6€ la soirée. Renseignements et réservations au Cinémovida. L'équipe mythique de « SOS Fantômes ». Cinq anecdotes que vous ignorez sûrement sur « SOS Fantômes » Eddy Murphy a failli jouer un ghosbuster. Mais l'acteur, qui s'est vu proposer le rôle de Winston Zeddemore, la dernière recrue de l'équipe de chasseurs de fantômes, a préféré jouer dans Le Flic de Beverly Hills. Bill Murray aurait pu ne jamais jouer le rôle du professeur Venkman. John Belushi devait interpréter le rôle du séducteur de la bande. Le malheureux, célèbre depuis son rôle dans les Blues Brothers, est mort en 1982. Le rôle est revenue Bill Murray. Aux Oscars, SOS Fantômes reçoit une pluie de récompenses aux Oscars. Notamment celui des meilleurs effets visuels et de la meilleure chanson originale. Il faut dire que le titre Ghostbusters, de Ray Parker Jr., est particulièrement entraînant. 200 litres de mousse à raser sur un acteur. Lorsque le Bibendum Chamallow est terrasse, une pluie de chamallow s'abat au pied d'un immeuble. En réalité, il s'agit de mousse à raser. La doublure d'un acteur, a tout pris accidentellement, sans gravité. StrangerThings, une résurgence du film dans la série à succès. Lors de la deuxième saison de la série fantastique de Netflix, très portée sur les années 1980, les jeunes acteurs fêtent Halloween déguisés en...chasseurs de fantômes. 8413.