Du cinéma, de la soupe... et plus au «Ciné soupe», vendredi CAMBRAI. C'est «Ciné soupe» vendredi à la médiathèque de Cambrai. Le principe? Des (petits) films ou dessins animés, suivis d'un temps de débat... autour d'une excellente soupe, évidemment! Voilà déjà quatorze ans que l'opération Ciné soupe propose son programme itinérant de films courts dans la région et en Belgique. Une petite soixantaine de communes a été sélectionnée, dont Cambrai, ce vendredi. L'entrée est libre et gratuite! «Comme chaque année, les films auront un goût de découverte et poseront sur notre société un regard tantôt critique, tantôt comique, bien souvent poétique», indiquent les organisateurs qui invitent tout un chacun à découvrir leur «délicieux programme et à échanger ensemble sur les films, autour d'un savoureux bol de soupe aux doux légumes de saison». Onze séquences sont à l'affiche cette année: de quoi intéresser un large public, avec des sujets de société ou plus légers: «Découvrez des personnages en prise avec leurs destins et leurs combats du quotidien, entre problèmes de communication, liberté d'aimer, désir de bousculer l'ordre établi et de défendre ses convictions, dans des films sensibles, touchants et bien entendu pleins d'humour!», résume David Declercq, adjoint de direction en charge du pôle Lecture publique, à la Médiathèque d'agglomération de Cambrai (MAC). La séance débute à 19 h... «Les spectateurs seront ensuite invités à nourrir ensemble le débat autour des films et réveiller leurs papilles autour d'un bol de soupe», confirme le responsable. Un succulent moment à partager seul ou en famille (dès 8 ans).