CULTURE « Black Panther » bouscule les schémas hollywoodiens En deux semaines, le film de Marvel Studios a battu des records. Pour les Noirs, c'est un changement capital dans la manière dont ils sont représentés CINEMA SAN FRANCISCO - correspondante Célébration de la culture noire et de son universalité, le film Black Panther a dépassé les 400 millions de dollars (328 millions d'euros) de recette depuis sa sortie, le 16 février, aux Etatsunis. Le deuxième week-end, il a pratiquement égalé le record détenu, depuis 2015, par Le Réveil de la Force (Star Wars), avec 117 millions de dollars au box-office. Seuls deux autres longs-met rages (Jurassic World, en 2015, et Avengers, en 2012) avaient jusqu'ici dépassé la barre des 100 millions de dollars pour cette période. Le film - une allégorie joyeuse et colorée qui défie les stéréotypes de race, de genre, de continent - est devenu un «phénomène culturel», a analyse le responsable de la distribution chez Disney Davc Hollis. «Lefilm que le public espérait. » A part quèlques trolls sur les réseaux sociaux, vite maîtrisés, Black Panther a suscité un enthousiasme collectif devenu rare dans la société américaine. Le premier week-end, les Noirs étaient majoritaires dans le public: 37 % (contre 35 % pour les Blancs). La proportion s'est inversée le week-end suivant: ce sont les Blancs, qui ont été les plus nombreux, avec 37 % de l'audience. Selon ces chiffres communiqués par Disney, les Latinos représentaient 18 % des spectateurs et les Asiatiques 7 %. «Jamais super-héros n'a joué pour un public aussi mélangé», a observé le Hollywood Reporter. Avant même sa sortie, Black Panther était vu comme un « événement majeur pour la communauté afro-américaine», selon l'expression de Carvell Wallace dans le New York Times. Les associations avaient incité leurs adhérents à réserver des places pour assurer que le film serait un blockbuster dès le premier week-end. Il s'agissait de prouver, deux ans après le mouvement «Oscars so White», qui a obligé Hollywood à ouvrir les yeux sur la quasi-absence de minorités dans ses nominations, que «les narrations afro-américaines peuvent générer des bénéfices provenant de tous les publics », écrit le journaliste Jamil Smith dans le magazine Time. Démonstration réussie. Bob Iger, le PDG de Disney, l'a même admis : Black Panther a détruit «des mythes qui perduraient depuis des années dans l'industrie cinématographique ». Dès la sortie, les parents y ont emmené leurs enfants. Des campagnes de financement participatif ont permis d'offrir des places aux jeunes défavorisés, pour leur faire partager la «fierté noire » qui se dégage d'une histoire où, pour une fois, c'est l'Afrique qui vient à la rescousse de l'Amérique. En classe, les enseignants ont expliqué la symbolique du royaume du Wakanda: «Ce à quoi ressemblerait l'Afrique si elle avait échappé aux ravages du colonialisme, à la traite des esclaves et au pillage de ses ressources. » A Oakland (Californie), berceau du réalisateur, Ryan Coogler, 31 ans, et du Black Panther Party (en 1967), on s'est paré des couleurs de l'Afrique pour une première d'anthologie - en présence du metteur en scène - au Grand Lake Theater, là où il avait vu ses premiers films. Une page qui se tourne Des associations ont organisé des projections suivies de séances d'inscription sur les listes électorales. Des milliers de personnes ont signé une pétition demandant à Disney d'investir un quart des bénéfices dans des programmes d'éducation des minorités. Mardi 27 février, Bob Iger, le PDG du groupe, a fait un geste : i million de dollars pour créer des centres d'innovation technologique dans les clubs de jeunesse du pays. Pour les Noirs, Black Panther est une page qui se tourne sur la production culturelle qui les cantonne dans des rôles de victimes de l'Histoire ou de second