CULTURE Parallèles et audacieuses sections cannoises La Semaine de la critique, la « Quinzaine » et l'Acid parient sur l'émergence féminine, tout en conviant des têtes d'affiche CINÉMA On connaît tout désormais, ou presque, de la programmation cannoise 2018. Après le dévoilement de la Compétition officielle par Thierry Frémaux, délégué général du Festival, voici le temps des sections dites parallèles : la Semaine de la critique présente sept longs- métrages en compétition (premiers et seconds films), l'Acid (Association du cinéma indépendant pour sa distribution) en a sélectionné neuf, et la Quinzaine des réalisateurs, festival dans le Festival qui fête cette année sa so6 édition, en propose vingt (sur un total de 1609 longs-métrages visionnés). Pour son délégué général, Edouard Waintrop, c'est la septième et dernière édition -, il sera remplacé par l'Italien Paolo Moretti en 2019. Waintrop finit la Quinzaine comme il l'a commencée, en mettant l'accent sur les films latino- américains, a-t-il lui-même reconnu, le 17 avril, lors de sa conférence de presse au Forum des images, à Paris. Il y aura donc un film colombien en ouverture, Pajaros de verano/Les Oiseaux de passage, de Cire Guerra et Cristina Gallego. Puis un film espagnol, Carmen y Lola, une histoire d'amour entre deux femmes en milieu gitan, de la réalisatrice basque Arantxa Echevarria - « un pari sur un nouveau talent», a résumé Waintrop. Mais aussi un film argentin, El Motoarrebatador, d'Augustin Toscano. Puis un autre mexicain, Comprame un revolver (Buy Me A Gun), de Julio Hernandez Cordon, dans un univers oscillant «entre Peter Pan et Mod Max». Enfin un drame brésilien, Los Silendos, deuxième long-métrage de la réalisatrice Beatriz Seigner sur fond de conflits armés colombiens, à la frontière du Brésil. La Quinzaine a reçu beaucoup de films de candidats chinois, mais un seul a été élu, The Pluto Moment, de Ming Zhang Le décor est celui d'une forêt, et le ton serait proche d'Hong Sang-soo... Un maître de l'animation japonaise, Mamoru Hosada, présentera son dernier opus, Mirai (Mirai, ma petite sœur). Nouvelles têtes et célébrités A la Quinzaine, on croisera aussi bien des têtes nouvelles que des célébrités. Du côté des stars, on verra Adèle Haenel et Pic Marmaï dans une comédie de Pierre Salvador!, En liberté; Nicolas Cage dans Mandy, de l'Italien Panos Cosnatos, auteur d'un ovni SP, Beyond the Black Window (2011) ; Isabelle Adjani et Vincent Cassel dans Le monde est à toi, de Romain Gavras ; Debra Granik, la réalisatrice de Winter's Bone, qui a fait connaître Jennifer Lawrence, présentera Leave No Trace, tandis que Marco Bellochio, l'auteur des Poing dans les poches (1965), film précurseur des mouvements sociaux de 68,