eu URE « L'exiguïté et la culture du conflit marquent mon film » Le jeune Kantemir Balagov a puisé dans ses souvenirs et dans son expérience en République de Kabardino-Balkarie ENTRETIEN Kantemir Balagov ne se souvenait pas vraiment du fait divers crapuleux et antisémite qui s'est déroulé en 1998 dans sa ville natale (Naltchik, capitale de la République de Kabardino-Balkarie) et qui inspire son film. Il y a une raison simple à cela : il n'avait que vans à l'époque. Autant dire que c'est un très jeune homme de 25 ans qui a fait sensation, en mai 2017, au Festival de Cannes avec ce formidable premier long-métrage. Qu'est-ce qui a motivé ce retour sur un fait divers aussi lointain pour vous ? En fait, je voulais installer mon film dans l'atmosphère de cette époque, qui était très particulière dans le Caucase. La jeunesse y était dans un état d'esprit critique, les rivalités ethniques rassortaient au grand jour, les kidnappings étaient monnaie courante et, en même temps, c'était un moment de liberté intense. Mais ce qui m'intéressait surtout, c'était cette famille et le personnage de la fille. Car dans le Caucase, à l'époque, il n'y avait que dans les familles juives que les femmes étaient porteuses de rébellion. Comment en êtes-vous arrivé à cette conclusion ? De la manière la plus personnelle qui soit : ma petite amie était juive, et je découvrais en la fréquentant ce qu'était une société matriarcale. Sa mère, d'ailleurs, était fortement opposée à notre relation. Je me suis servi de ces souvenirs pour installer cette histoire d'enlèvement, que je tenais de mon père, mais j'ai naturellement inventé beaucoup de choses. « Dans le Caucase, à l'époque, il n'y avait que dans les familles juives que les femmes étaient porteuses dè rébellion» On ne sait pas grand-chose, vu de France, de la République de Kabardino-Balkarie. Sa mixité ethnique - on y trouve des Kabardes, des Balkars, mais aussi des Russes et des Tchétchènes - est pourtant un aspect important de votre film. Quel est l'état des relations entre ces peuples ? Ils ne se sont jamais entendus Surtout les Balkars et les Kabar