CULTURE Serge Bezon : « Toucher la vérité demande de filmer des choses simples » Le réalisateur explique son désir, pour son quatrième long-métrage, de traiter de l'éducation et de travailler à nouveau avec Isabelle Huppert ENTRETIEN A l'occasion de la sortie de Madame Hyde, son quatrième film, Serge Bozon évoque sa relation à la France, à l'école et à Isabelle Huppert. « La France », « Tip Top » et « Madame Hyde », vos trois derniers longs-métrages, ont en commun d'esquisser une image, nouvelle et singulière, de la France... J'aurais voulu que tous mes films s'appellent La France. Je n'ai pas trop réfléchi à la question, en réalité, mais c'est vrai que l'idée de faire des choses qui ont un rapport au pays m'excite... Dans un film de guerre comme La France, le rapport est direct, évident. Dans Tip Top ou Madame Hyde, c'est le rapport entre le pays et la banlieue, ou le pays et les étrangers, ou le pays et les gens de couleur... Je ne saurais pas théoriser, mais je lis les journaux et je m'intéresse aux questions liées aux banlieues, au racisme et à tout ce qui en découle. En tant que cinéaste, vous refusez toutefois de les aborder de manière naturaliste... Le vraisemblable amène à faire tellement de nuances que c'en devient émollient : les gens ne sont jamais vraiment en échec, jamais vraiment en réussite, jamais vraiment cons... Toucher la vérité demande au contraire de filmer des choses très simples, à l'os. Cela peut passer par des jeux d'opposition basiques : une classe où il n'y a que des garçons arabes, des Noirs et deux filles blanches; Isabelle Huppert, qui est petite et maigre, et sa voisine, du coup grande et grosse, etc. Ce n'est pas plus compliqué que du Laurel et Hardy. Ces choses qui peuvent sembler stylisées, ou irréalistes, vont à l'inverse dans le sens d'une grande franchise par rapport au sujet. Le film fonctionne, de fait, sur un burlesque subtil, que concentre le personnage du proviseur joué par Romain Duris... Le personnage est en effet loufoque. Même grotesque. Mais cela part d'une vérité sociale: beaucoup de proviseurs aujourd'hui viennent du privé et certains peuvent avoirtendance à adopter une position un peu managériale. Je voulais critiquer cela, et plus généralement cette idée du « managériat » comme gouvernance universelle qu'incarné parfaitement le président Macron. Mais sans être sentencieux. Romain Duris, de fait, a apporté une drôle de fièvre à son personnage, un côté ludion. Et ce jusque dans son look : il cherche à être élégant, mais il y a toujours un détail qui cloche. L'éducation est un sujet majeur en France. Vous avez enseigne, vos parents étaient eux aussi