DISPARITIONS & CARNET André S. Labarthe Critique et cinéaste est une figure familière, non moins qu'originale, de la cinéphilie française qui s'est éteinte, lundi 5 mars, à Paris, à l'âge de 86 ans. André S. Labarthe était né le 18 décembre 1931, à Oloron-Sainte-Marie (Pyrénées-Atlantiques). Borsalino crânement perché, oeil pétillant de malice, sève de la vie coulant à flots, sourire tordu sur la Gitane maïs qui brûlait en permanence entre ses lèvres. Une image éternellement printanière, un peu sulfureuse, qu'on gardera de ce cinéphile hétérodoxe, qui avait lu Sigmund Freud et André Breton avant André Bazin, et qui savait par cœur ce qu'était une image poétique avant de la chercher furieusement dans les films. Amoureux fou de la littérature, inventeur de la critique filmique, scénariste de film pornographique, ordonnateur erotique de l'art et du hasard, il fut un ferme soutien de Michelangelo Antonioni et de Luis Bunuel au sein de la rédaction des Cahiers du cinéma, la première grande maison qui abrite sa signature. C'est en effet dans les années 1950 qu'André S. Labarthe commence sa carrière de critique cinématographique, rapidement invité par André Bazin, figure tutélaire de la future Nouvelle Vague, à rejoindre la revue, en 1956. Il y mène sa barque, déjà, en solitaire et en esprit ouvert, curieux de tout, y défendant notamment, contre l'avis d'autres rédacteurs, Antonioni, Bunuel, Charles Laughton ou John Cassavetes. Il participe, en 1963, à la prise de pouvoir du camp moderniste au sein de la rédaction, qui voit Jacques Rivette évincer Eric Rohmer de la rédaction en chef. Mais une autre vocation l'attend. En 1964, il s'associe donc à Janine Bazin, veuve d'André Bazin, pour créer la collection « Cinéastes de notre temps » sur la deuxième chaîne de l'ORTF. Cette encyclopédie filmée du cinéma à travers ses auteurs, dont Janine Bazin a eu l'idée, entend prolonger la riche tradition des grands entretiens des Cahiers du cinéma en les rendant accessibles au plus grand nombre. André S. Labarthe, dont le désir fondait la méthode, n'approuvait pas l'idée d'encyclopédie pour caractériser son travail : «Je ne crois pas à une histoire du cinéma. Cette collection est un puzzle, une manière de suggérer que tous les films, depuis l'origine, sont nos contemporains. » Interrompue en 1972, la collection est reprise et produite par Xavier Carniaux en 1988 et diffusée sur Arte sous le titre « Cinéma de notre temps », avant d'y être progressivement réduite au silence. Diffusée dès lors sur CinéCinéma, elle aura une existence plus erratique. Qu'il en signe lui-même les épisodes ou qu'il les fasse réaliser par d'autres, le maître d'œuvre définit la politique de la série en réduisant le commentaire à sa plus simple expression, en supprimant les témoins, en s'attachant à saisir le réalisateur dans une situation qui témoigne de sa personnalité et de son univers créatif, en invitant des cinéastes de renom à rencontrer leurs pairs. Collection d'objets dè rebut Lorsqu'il ne prépare pas un film pour sa série, André S. Labarthe en réalise pour son propre compte, qu'il vend souvent à la télévision. Il en a réalisé beaucoup, et de fort remarquables, dans des domaines de création divers, depuis la danse (William Forsythe au travail) jusqu'à la littérature (Bataille, à perte de vue, Artaud-cité, atrocités, Bruno Schulz, etc.). Mais une dernière passion, plus secrète, animait l'homme : celle de la collection d'objets de rebut, écrasés, écroulés, réduits, mis en charpie. Récemment visité par Le Monde (édition du 15-16 août 2017), l'homme, affaibli par la maladie mais vaillant, avait révélé, non sans fierté, quelque deux mille canettes écrasées, des billes à tire-larigot, des récipients erotiques, des centaines de paquets de Gitanes vides, des collections pharaonesques de revues de cinéma. En un mot, un immense foutoir poétique en lequel, sur le principe de la collection infinie, se retrouvait l'esprit pionnier d'Henri Langlois, cumulant les films comme autant d'objets trouvés, mais surtout pas classés, qu'éclairait a