CULTURE DISPARITION Mort de l'actrice sud- coréenne Cho! Eun-hee L'actrice sud-coréenne Cho! Eun-hee est morte à l'âge de cians, a annonce sa famille le 17 avril. Débutant à l'écran en 1942, elle devint une star du cinéma sud-coréen des années 1950 aux années 1970, avec plus de 100 films à son actif. Elle fut enlevée par des espions nord-coréens à Hongkong, en 1978, à la demande de Kim Jong-il, cinéphile averti, et bientôt rejointe par son époux, le réalisateur Shin Sang-ok (mort en2Oo6). Le couple était resté captif pendant huit ans, tournant une dizaine de films sur ordre du dictateur. Il réussit une évasion spectaculaire via l'ambassade des Etats-Unis à Vienne, après avoir participé à la Berlinale de 1986. Son épopée a inspire plusieurs livres et films. - (AFP.)