CULTURE Fassbinder, cinéaste du fard et de l'artifice Plusieurs rétrospectives et coffrets célèbrent le réalisateur allemand à l'oeuvre pléthorique En ce début de printemps, ce n'est pas seulement la nature, mais également le nom de Rainer Werner Fassbinder, qui refleurit un peu partout en France, à la faveur de plusieurs rétrospectives (à La Cinémathèque française, au Cinématographe de Nantes, à l'Institut Lumière de Lyon) et de la sortie concomitante de trois coffrets, comportant une quinzaine de pièces de choix, dans de nouvelles copies restaurées. Il semble que l'on n'en ait jamais vraiment fini avec cette oeuvre pléthorique, de laquelle ressurgit régulièrement quelque élément méconnu (il y a sept ans le téléfilm Je veux seulement que vous m'aimiez, aujourd'hui la magnifique série Huit heures ne font pas un jour). Fassbinder, petit frère tardif du nouveau cinéma allemand des années 1960-1970, fut un monstre de productivité, un stakhanoviste des plateaux, actif sur tous les fronts (théâtre, cinéma, télévision) et coiffant la profession au poteau. A 20 ans, il tournait son premier court-métrage (Le Clochard, 1965), à 24 ans, son premier long-métrage (L'amour est plus froid que la mort, 1969), comptait déjà une quinzaine de films à son actif à 27 ans, et mourait à 37 ans, après Querelle (1982), coupé dans son élan et laissant derrière lui pas moins de quarante-trois films. Enfant terrible de l'avant-garde théâtrale, il réalisa d'abord des parodies politiques des grands genres américains (le polar avec Le Soldat américain en 1970, le western avec Whity en 1971), avant d'inventer la version allemande, subtilement distanciée, du mélodrame flamboyant (Tous les autres s'appellent Ali, iQ74;MamanKùsterss'en vaau ciel, 1975) - à la façon de son père en cinéma et compatriote Douglas Sirk (émigré aux Etats-Unis) -, puis se fit le portraitiste en chef de lallemagne du miracle économique, de sa société sous forme d'une foule sentimentale et aliénée, d'un destin collectif qui aurait toujours quelque chose à voir avec l'ange du désastre (Le Mariage de Maria Braun, 1979 ; Lili Marken, 1981). Brechtien, marxiste, critique, polémique, combatif, lyrique, allégorique: tous ces termes lui conviennent et dessinent même, en filigrane, révolution précipitée de son œuvre, accompagnant la