CULTURE DISPARITIONS Mort du cinéaste italien Vittorio Taviani Le cinéaste italien Vittorio Taviani est mort à Rome, dimanche 15 avril, à l'âge de 88 ans. Il avait réalisé avec son frère, Paolo, une quinzaine de lones-métraees, dont le plus célèbre, Padre padrone, avait reçu la Palme d'or à Cannes en 1977. Né le 20 septembre 1929 à San Miniato, en Toscane, Vittorio avait de deux ans de plus que Paolo. En2Oi2, ils avaient remporté l'Ours d'or pour Cesars devc morire (César doit mourir), tourné dans une prison romaine, où des détenus avaient monté le Jules César de Shakespeare Nous reviendrons sur la carrière de Vittorio Taviani dans une prochaine édition di i Mnndp