CULTURE Juliana Rojas et Marco Outra, paire de chimistes cinéphiles ILS TOURNENT DES FILMS ENSEMBLE et, chacun de leur côté, écrivent pour eux ou pour les autres, œuvrent pour le cinéma ou la télévision. Rencontrer Juliana Rojas et Marco Dutra, duo de réalisateurs brésiliens à l'origine des Bonnes Manières (Léopard d'argent 2017 au Festival de Locarno), c'est se confronter à une singulière combinaison d'autonomie et de complémentarité. Nés au début des années 1980, dans la région de Sao Paulo, les deux complices ont conserve des airs d'éternels étudiants, fidèles à leur goût juvénile pour un cinéma de l'imaginaire et de la féerie. «J'ai toujours aimé raconter des histoires, dit Juliana Rojas. Enfant, je voulais devenir écrivaine. A l'école, je créais des bandes dessinées. En grandissant, je me suis mise à voir des films de toutes sortes. » Marco Dutra complète le tableau : «Nous nous sommes rencontres à l'Ecole des arts et de la communication de luniversité de Sao Paulo [ECA-USP]. On avait des goûts en commun et on allait souvent voir des films ensemble après les cours. C'est au sein de l'école que nous avons tourne nos premiers courts-métrages.» Le Drap blanc (2004), leur film de fin d'études, leur vaut une sélection à la Cinéfondation de Cannes en 2004, puis Un rameau (2007) à la Semaine de la critique, jusqu'à un premier long-métrage d'épouvanté et de critique sociale, Trabalhar Conso (2011), sorti en France en novembre 2012. « Le film est sorti d'un dè mes rêves » Les Bonnes Manières, conte fantastique baigné dans un rayon de lune et renouant avec le mythe du loup-garou, est un film à l'image du duo : bicéphale, scindé en deux époques, truffé de motifs doubles et de personnages fonctionnant par paires. «Le film est sorti d'un de mes rêves sur deux femmes élevant un bébé monstre, dans un endroit isolé, avec une atmosphère très marquée, précise Marco Dutra. Le fait de donner naissance est resté le motif au cœur du projet. » Image originelle à laquelle sont venues se greffer d'autres influences, plus référentielles. «Nous tenions à raconter le type d'histoires que nous aimions enfants, renchérit Juliana Rojas, celles des premiers films qui nous ont touchés: les Disney, les films d'épouvanté ou d'aventure, les comédies musicales. L'univers que nous avons créé ici résulte en grande partie de notre mémoire émotionnelle. » Mais le fantastique n'offre pas pour autant un refuge hors du monde et de ses réalités. Selon Marco Dutra, «si le film est conçu comme un conte de fées, il n'en prend pas moins place à Sao Paulo, où l'on retrouve beaucoup des problèmes qui frappent les grandes villes : les différences sociales, la ségrégation ethnique, etc. A travers le fantastique, on touche aux blessures individuelles et intimes qui sillonnent nos vies ». Le centre urbain du sud du Brésil est recomposé par un ensemble d'artifices et semble nimbé d'une lueur onirique. Juliana Rojas et Marco Dutra racontent avoir opté pour la technique artisanale du «matte painting», paysages d'arrière-plan peints à la main. Un parti pris composite qui se reflète également dans les effets spéciaux, «réalisés par des ateliers français », mêlant l'artisanat aux technologies modernes, pour un rendu « à la fois organique et fantasmagorique ». « Mélange » est, en effet, le maître mot du film, qui s'intéresse avant tout aux états extrêmes et aux métamorphoses corporelles. Pour Juliana Rojas, «le film examine comment les changements biologiques et hormonaux du corps - la grossesse, la puberté, le désir sexuel, la filiation - influent sur la personne ». Et il fallait rien moins qu'une telle paire de chimistes cinéphiles, adeptes effrénés du mélange des genres, pour saisir de quels frémissements intérieurs nos chairs se trouvent perpétuellement remuées. • MATHIEU MACHERET