eu URE Christian Bale, l'acteur-éponge Le comédien anglais, à l'affiche du western « Hostiles », s'imprègne de chacun de ses rôles, jusqu'à plus soif PORTRAIT LOS ANGELES CJ est un hôtel anonyme, comme Los Angeles en compte tant. A un détail près : la suite dans laquelle Christian Bale reçoit est équipée d'une kitchenette. «Je vous sers quelque chose ? », propose l'acteur, qui mitonne la promotion du western Hostiles, dè Scott Cooper, sur les écrans français mercredi 14 mars. A le voir décapsuler sans effort sa bouteille d'eau pétillante, tout en farfouillant effrontément du côté de l'évier, on se dit que, si Hollywood était un appartement, le Britannique aurait du mal à quitter la cuisine. Pas seulement parce qu'il est capable d'envoyer valdinguer la vaisselle à la moindre contrariété - en 2009, son courroux à rencontre du chef opérateur de Terminator Renaissance, qui eut l'outrecuidance de le déconcentrer en pleine prise, a fait le tour du Web. Ni parce qu'il a tourné dans Out of the Furnace (2013) et Knight of Cups (2015), qu'un traducteur littéral franciserait en « loin des fourneaux » et « seigneur des tasses ». Non, la raison pour laquelle Christian Bale appelle si puissamment l'imaginaire ménager est à chercher ailleurs : cet homme est une éponge, qui s'imbibe de chaque rôle jusqu'à plus soif, changeant de volume au gré des personnages dont il se gorge et se dégorge. En ce début du mois de mars, sa bouille bouffie témoigne de sa dernière tambouille en date : il sort du tournage d'un biopic de Dick Cheney, vice-président des Etats-Unis de 2001 à 2009, réalisé par le trublion Adam McKay. Geôlier taiseux et itinérant Lui qui avait perdu plus de 20 kg pour TheMachinist (2005) etFighter (2010), et en avait gagné autant pour American Bluff '(2013), a cette fois refusé de jeter un oeil sur la balance : «Maigrir, grossir, ce n'est pas du courage, juste de la curiosité, explicite le comédien rouquin, avec bonhomie. Personne n'a envie défaire tout le temps la même chose, non ? Quand je grossis pour un film, je me sens bien. Ce n'est qu'après le dap de fin que ma mauvaise conscience me chuchote: "Merde, il va falloir perdre tout ce poids - encore une fois !" » La spongiculture, telle qu'il la pratique, ne se borne pas qu'à l'estomac : ce sont tous les organes qui s'imprègnent du rôle, cervelle et coeur compris. «Finalement, je n'ai pas pu rencontrer le vrai Dick Cheney, mais je me suis préparé trois mois durant à cette éventualité, précise-t-il, prodigieusement spongieux. Je me suis gavé de chiffres et de données : les noms de ses chiens, ses plats préférés, ses décisions marquantes... C'est une question d'honneur: après un film, je veux être en mesure de regarder en face l'homme dont je me suis inspiré, quels que soient nos désaccords. » Avant de singer le parler « cowboy» de Cheney, Bale s'était essayé à une autre langue de niche : le cheyenne. Le capitaine de cavalerie qu'il incarne dans Hostiles, Joseph Blocker, maîtrise couramment l'idiome des autochtones qu'il est censé combattre. « C'est une suggestion que j'ai faite à Scott, le réalisateur, //m'a dit: "OK, mais ça va être compliqué." Je me suis rapproché de Phillip Whiteman Jr, le chef des Cheyennes du Nord. ll m'a appris à adopter la culture et le mode de vie des siens, avant de m'enseigner leur langue, dont le rythme et la poésie m'ont fasciné. Mon personnage, Blocker, fait partie de ces gens qui ont besoin de connaître leurs ennemis. Il n'est d'ailleurs défini que par ses antagonismes. » Bale n'est-il pas de la même eau ? Voyez Le Prestige (2006), 3hio pour Yuma (2007), Public Enemies (2009) : que des personnages happés par la rivalité qu'ils entretiennent avec leur némésis. « C'est le rôle des critiques de cinéma que de tisser des liens entre les films, esquive-t-il. Moi, mon principal défi, lorsque je commence un tournage, est de me défaire du personnage précédent, que j'ai interprété pendant des semaines, voire des mois. Il a fallu que je tue Joe Blocker pour devenir Dick Cheney. Et là, il va falloir que je tue Cheney pour devenir l'Anglais que je joue dans mon prochain film... » Inutile donc de projeter, sur le geôlier taiseux et itinérant qu'est Blocker, l'ombre de tous les captifs qu'il a déjà campés, de Rescue Dawn, de Werner Herzog (2007), à