DISPARITIONS & CARNET Oleg Tabakov Acteur russe Avec sa bouille ronde et ses grands yeux étonnés, sans doute Oleg Tabakov demeurera- t-il chez les spectateurs étrangers l'incontournable Oblomov du film Quèlques jours de la vie d'Oblomov, que Nikita Mikhalkov tourna en 1979, adapté du roman éponyme d'Ivan Gontcharov. Mais, pour les Russes, Oleg Tabakov, qui est mort le 12 mars à l'âge de 82 ans, à Moscou, a avant tout incarné le renouveau du théâtre au moment du «dégel» khrouchtchévien de la fin des années 1950, avant de devenir l'un des acteurs les plus populaires de sa génération. Né le 17 août 1935 à Saratov, il entre à l'Ecole-studio du Théâtre d'art académique de Moscou (MKhAT) en 1953 et, avant même de terminer ses études, joue pour la première fois au cinéma dans Le Nœud serré, de Mikhaïl Chveïtzer (1956), qui, considéré comme « idéologiquement corrompu », sort amputé et remanié sous le titre Sacha entre dans la vie, avant de retrouver sa version complète en 1988. Le jeune acteur est, cette même année du XXe Congrès du Parti prônant la déstalinisation, l'un des cofondateurs du Théâtre Sovremennik, qui deviendra l'une des principales scènes moscovites. Il est l'un des acteurs phares de la troupe de 1957 à 1983, qu'il dirigera de 1970 à 1976. C'est dans ce théâtre que seront particulièrement appliques les préceptes de jeu de Stanislavski et de Nemirovitch-Dantchenko. Son interprétation de Khlestakov dans Le Revizor, de Gogol, qu'il jouera jusqu'à Prague en 1968, assoit sa notoriété nationale et internationale. Il fonde en 1977 son propre théâtre dans une cave de Moscou, surnommé Tabakerka (la «tabatière», en jeu de mots sur son nom), qui conquiert critiques et public, mais se voit refuser un statut officiel et condamner à fermer en 1982, avant d'être enfin reconnu pendant la période de la «perestroïka », en 1987. Il prend la tête du Théâtre d'art Ant on-Tchékhov en 2000, sans avoir pour autant jamais cessé d'enseigner et de former des dizaines de jeunes acteurs (Evgueni Mironov, Vladimir Machkov, Alexeï Serebriakov - le héros de Léviathan, d'Andreï Zviaguintsev...) et metteurs en scène (Kirill Serebrennikov, assigné à résidence par la justice russe aujourd'hui, fut l'un de ses élèves). Parallèlement, il joue dans plus de 120 films, criant au héros de Ciel pur, de Grigori Tchoukhraï (1961) «Et elle est où, ta justice?», prêtant sa silhouette familière à Nikolaï Rostov dans Guerre et paix, de Sergueï Bondartchouk (1965-1967), au SS Walter Schellenberg dans la célébrissime série de Tatiana Lioznova Dix-sept moments du printemps (dont le succès télévisuel, en 1973, vida les rues du pays) puis à celle du père Fedor dans l'autre série culte de Mark Zakharov, sortie en 1976, adaptée des Douze chaises, d'Ilf et Petrov, au propriétaire du saloon dans L'Homme du boulevard des Capucines, la co médic-western d'Alla Sourikova (60 millions de spectateurs en URSS en 1987), à Son Excellence accueillant Marcello Mastroianni dans Les Yeux noirs, de Nikita Mikhalkov (1987), et même au chef de la garde rapprochée de Staline dans Le Cercle des intimes, d'Andreï Kontchalovski (1991). De multiples prix Bien que la majorité de sa filmographie relève d'un cinéma plutôt commercial, ses incursions dans le cinéma d'auteur furent remarquées - Ça, de Sergueï Ovtcharov (1989) et Trois histoires, de Kira Mouratova (1997) -, mais trop rares à son goût : en pleine émission de télévision en 1993, il déclare sa flamme à Alexeï Guerman, implorant celui-ci de lui offrir un rôle... qu'il n'eut jamais. Sa voix reconnaissable entre toutes lui avait également permis de se faire connaître du jeune public russe, car les metteurs en scène de dessins animés faisaient régulièrement appel à lui (près de trente films à son actif, dont le chat de la série Prostokvachino avec lequel ont grandi des millions de jeunes Soviétiques dans les années 1970-1980). Lauréat de multiples prix, maintes fois décoré par les différents dirigeants soviétiques puis russes, élevé au rang d'officier de la Légion d'honneur en 2013, Oleg Tabakov avait soutenu publique-