LE PARISIEN SAMEDI 14 AVRIL 2018 La Cité du cinéma à Saint-Denis accueille «Jurass/c World». Line Immersion spectaculaire parmi des dinosaures animés en taille réelle. Au milieu des dinosaures de « Jurassic World » PAR CATHERINE BALLE / % lors, ils font peur, /^V ces dinosaures ? Un j"^^ peu, oui... Après les -4_ ^^expositions « Star Wars » et « Harry Petter », la Cité du cinéma de Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) propose « Jurassic World ». Soit une déambulation spectaculaire dans le parc (reconstitué) de la saga lancée par Steven Spielberg avec « Jurassic Park », en 1993. L'exposition a déjà attiré 1,1 million de visiteurs à Melbourne (Australie), Philadelphie et Chicago (Etats-Unis). EUe tombe à pic en France, où « Jurassic World : Fallen Kingdom », le cinquième volet de la saga, sortira en salles le 6 juin. Le public embarque dans un hangar, transformé en ferry via quèlques écrans-hublots. Dans l'un de ceux-ci, une guide apparaît : « Merci de prêter attention au film d'orientation qui vous est présente depuis la proue du navire », demande-t-elle. Plus loin dans l'exposition, la jeune femme pimentera la balade d'instructions plus inquiétantes. Comme : « Les raptors restent des animaux sauvages avec des instincts de tueurs », « II y a une urgence » ou « Cherchez un abri immédiatement ! ». Si cette mise en scène, censée rappeler les scénarios catastrophes des blockbusters, prête à sourire, les dinosaures ne manquent pas, parfois, de nous couper le souffle. Dès l'immense portail de « Jurassic World » '«Jurassic World: l'Exposition», à la Cité du cinéma, Saint-Denis (Seine-Saint- Denis). Jusqu'au 2 septembre. Tous les jours de 10 heures à 19 heures. Tarif : 19,90 € par adulte (15,90 € pour les moins de ll ans). Passe pour 2 adultes et 2 enfants : 64,90 e. Réservations sur Jurass/cwor/dexpo sition.fr. franchi, on tombe nez à nez avec un brachiosaure de 9 m de long, qui surgit d'une jungle luxuriante. L'animal bouge et émet des bruits rauques, comme son voisin, le parasaurolophus, qui mesure quelque 7 m de haut et fixe le visiteur de ses saisissants yeux mordorés. PLUS VRAIS QUENATURE Le parcours compte huit créatures animées de taille réelle et d'un réalisme stupéfiant (pachyrhinosaure, tyrannosaure, vélociraptor...). Et quèlques pépites, comme cet authentique os de dinosaure de I m. Ou ces répliques craquantes de bébés placés dans une couveuse, qui respirent tout doucement. « Le niveau Sous la couveuse, le doux souffle de bébés dinosaures. de finition est inédit, commente Pascal Bernardin, producteur de l'exposition, qui avait organisé « le Temps des dinosaures » porte de Versailles à Paris, en « Spielberg voulait des créatures effrayantes » jack Bomer, LE PALÉONTOLOGUE JACK HORNER a travaillé comme conseiller sur tous les « Jurassic Park », et a même inspire le personnage principal, celui du docteur Alan Grant. A la Cité du cinéma, le scientifique a veillé à l'exactitude des panneaux explicatifs — très ludiques et parfois interactifs - de «Jurassic World». « Les dinosaures exposés sont très fidèles aux longs-métrages, plus encore qu'à la réalité, explique-t-il. On a découvert par exemple que ces animaux pouvaient être très colorés : il y en avait des jaunes, des rouges, des bleus... Mais Steven Spielberg voulait des créatures effrayantes, donc on les a créés de couleur sombre, bruns, verts ou gris, dans l'exposition comme ils le sont dans les films. Et ici, à la Cité du cinéma, on a atténué le son de leurs voix... Cène fois-ci pour ne pas faire trop peur aux visiteurs. Car, en étudiant l'appareil respiratoire des dinosaures, on s'est aperçus qu'ils émettaient des bruits de klaxon très aigus. » En ce qui concerne les mouvements des animaux géants, Jack Horner estime qu'ils étaient sans doute plus rapides dans la réalité que dans l'exposition : « Les dinosaures bougeaient un peu comme des oiseaux, avec des oscillations très brusques. » Là aussi, les robots de « Jurassic World » ont été conçus à l'image de ceux des films, plus conformes à l'imaginaire collectif. C.BA. 2010. Il a fallu pas moins de 300 personnes pendant un mois pour monter ces pièces animées par des moteurs. » Le moment le plus fort de cette exposition de I 900 m2 est sans conteste la rencontre avec le redoutable tyrannosaure rex. Dont les panneaux nous rappellent qu'il se nourrissait de tous les autres dinosaures, y compris des autres T-rex. La réplique du roi des lézards, avec sa mâchoire de 48 dents, ne pèse pas moins de 2,2 t. Et quand le monstre s'avance dans son enclos et se met à secouer un 4 x 4 comme s'il s'agissait d'un vulgairejoujou, on se surprend à espérer que la clôture, qui annonce une tension de 10 000 volts, ne ment pas.