MERCREDI 24 JANVIER 2018* LE PARISIEN www.leparisien.fr 127 Cinéma LOISIRS Partagez cette « Douleur » Emmanuel Flnklel livre un film courageux et saisissant. ourage à tous les étages. Courage d'adapter un récit essentiel de la littérature française signé Marguerite Duras. L'écrivaine y raconte la fébrile attente d'un retour de son mari, Robert Antelme, déporté. Mais aussi sa liaison avec Dionys, du réseau de résistance auquel est lié son époux. Sa relation trouble, enfin, avec le policier Rabier, qui la désire et la manipule. Courage d'en conserver le titre, « la Douleur », avec le risque d'effrayer une frange du public. Courage, enfin, de ne rien abdiquer d'une écriture de cinéma s'approchant au plus près, même de façon fugace, de l'intime. La caméra d'Emmanuel Finkiel (« Je ne suis pas un salaud ») part en voyage dans un regard, ausculte un visage, une nuque, cueille, glane, flaire, fouille, écoute les ondes rendues par les corps. Puis elle fait donner l'orchestre, voit grand et large, refabrique plus vrai que vrai le décor d'un Paris aux murs noirs, comme c'était le cas dans les années 1940, pousse à l'action, embarque le spectateur dans les tractions, le fait entrer dans les restaurants de collabos faisant leur beurre sur une bourgeoisie inquiète, entre deux coupes de vins fins, d'une défaite allemande qui s'annonce. A chaque plan de ce si beau f iim nous y sommes. Le 7e art ne mérite jamais autant le prix du ticket que lorsque le spectateur en est. « La Douleur » explore la complexité des hommes. Mélanie Thierry (Marguerite) y est au sommet de son art. Benoît Magimel (Rabier) est un volcan froid. Benjamin Biolay (Dionys) d'une placidité qui frise l'insupportable. Voici un incandescent et puissant spectacle de cinéma. PIERRE VAVASSEUR « La Douleur», drame français d'Emmanuel Finkiel adapté du roman de Marguerite Duras (Folio), avec Mélanie Thierry, Benjamin Biolay, Benoît Magimel... 2 h 7. « Je n'ai plus envie déjouer les jeunes premiers » Hugh Jackman, tête d'affiche d'une comédie musicale L'Australien Hugh Jackman interprète P. T. Barnum, l'homme qui, au XIXe siècle, a inventé les spectacles de « f reaks ». O Q O PROPOS RECUEILLIS PARCATHERINE BALLE e film lui va comme un gant. Dans The Greatest Showman », Hugh Jackman incarne P. T. Barnum, l'homme qui, au XIXe siècle, a inventé les spectacles de « freaks », avec femmes àbarbe,contorsionnistesouhermaphredites. L'Australien de 49 ans chante et danse dans ce film musical enlevé. Rencontre dans un palace londonien. Cela faisait longtemps que le réalisateur Michael Gracey et vous vouliez faire ce film... HUGH JACKMAN. Sept ans et demi. C'est le temps que cela prend pour monter une comédie musicale, surtout si elle ne repose pas sur des titres déjà connus comme « Mamma Mia! ». Les studios trouvaient cela trop risque. Le succès de « La La Land » vous a-t-il aidés? On était déjà en train de tourner quand « La La Land » est sorti. Mais c'est vrai que ce film, dont les paroliers sont aussi ceux de « The Greatest Showman », a attiré vers la comédie musicale beaucoup de gens qui disaient ne pas aimer ce genre. Vous avez beaucoup chanté et dansé au cinéma et à Broadway. Est-ce que vous vous êtes beaucoup entraîné pour ce film ? Oui. Je suis avant tout un acteur, et là c'était un style de danse et de musique plus pop. Au total, j'ai répété les chansons pendant deux ans et la danse pendant un an. C'est un film sur l'acceptation de soi. Quand on a été élu l'acteur le plus sexy du monde par le magazine « People », c'est plus facile... (Rires.) Mais j'ai quand même eu des complexes. Quand j'étais jeune, on m'appelait Allumettes parce que j'avais des jambes très longues et maigres. A14 ans j'ai joué une pièce de théâtre, et dans le public on criait « allumettes ! allumettes ! » Après, j'ai eu une acné terrible... En fait, je ne me suis jamais senti comme l'homme le plus sexy du monde. Vous aurez SO ans en octobre. C'est difficile pour un acteur ? Si vous voulez être une star de cinéma, oui. Mais si vous voulez avoir de beaux rôles, c'est génial. Regardez les carrières de Paul Newman ou Steve McQueen... Je n'ai plus envie de jouer les jeunes premiers. Au printemps, vous avez été opéré d'un cancer de la peau... Oui, pour la cinquième fois. J'ai une forme très mineure de cancer de la peau, dont personne n'est jamais mort, mais je devrai subir d'autres interventions. Je n'ai rien changé à ma vie, mais je me fais surveiller tous les trois mois. « The Greatest Showman », comédie musicale américaine de Michael Gracey. Avec Hugh Jackman, Zac Efron, Michelle Williams... I h 44. « Nous ne déprogrammerons pas Bertrand Gantât » Les festivals Ardèche A/unq et Garorock ne suivront pas celui de Saint-Nazaire. est une première depuis son retour à la musique en 2013. Bertrand Gantât a été déprogrammé d'un festival où il devait se produire le 29 juillet. Les Escales de Saint-Nazaire (LoireAtlantique) ont annonce lundi l'annulation du concert après que « plusieurs personnes, des sphères publiques et privées » ont fait part de leur désapprobation, en particulier le maire (PS) de la ville, David Samzun, qui s'est opposé dans une lettre ouverte à la venue de l'ex-chanteur de Noir Désir. « Dans ce contexte, nous avons donc pris la décision d'annuler la venue de Bertrand Gantât, explique dans un communiqué le directeur des Escales, Gérard Chabaud. Nous sommes attachés à ce que le festival reste un espace de convivialité où la mixité, le vivreensemble et les valeurs humanistes restent au cœur de notre projet. » Le maire de Saint-Nazaire, l'un des financeurs publiques de l'événement, a toutefois précisé hier qu'il n'avait « jamais été question que la ville modifie sa subvention en fonction de cette décision ». Pas de chantage donc. CONFIANCE RENOUVELÉE La décision des Escales peut-elle faire boule de neige ? Sur l'agenda de Bertrand Gantât figurent pour l'instant deux autres festivals : Ardèche Aluna, du 14 au 16 juin, et Garorock, du 28 juin au 1er juillet. « Nous ne déprogrammerons pas Bertrand Gantât », nous ont affirmé les directions de l'un comme de l'autre hier. Le directeur de Garorock ne souhaite pas en dire plus. Celui d'Aluna « assume son choix » : « Si le maire de Ruoms (Ardèche), notre commune, me demande de le déprogrammer, je lui répondrai que ce n'est pas possible, assure Didier Viricel. Nous connaissons Bertrand depuis des années, nous avons fait jouer son OSCARS AGNÈSVARDAETJR SONT EN LICE C'est « la Forme de l'eau » du Mexicain Guillermo del Toro qui a recueilli hier le plus grand nombre de nominations pour la prochaine cérémonie des Oscars (le 4 mars). Le thriller fantastique, qui a déjà remporté le Lion d'or à la Mostra de Venise en septembre, obtient pas moins de treize mentions. Dont celle de meilleure actrice pour Sally Hawkins, qui incarne une héroïne sourde et muette. Bertrand Cantat, ex-Noir Désir. groupe Détroit en 2014. Nous lui avons renouvelé notre confiance. Il a une histoire moche, c'est un cas de conscience pour nous, mais il a purgé sa peine. » Didier Viricel ne cache pas pour autant qu'« il y a des discussions entre professionnels depuis la une des Jnrocks (NDLR.- le magazine culturel a accordé en octobre sa couverture au meurtrier de Marie Trintignant) ». « Cette une et la sortie de l'album sont tombés dans un moment de déballage (NDLR •. par rapport aux violences faites aux femmes). Si la polémique enfle, on y sera attentifs. Mais on ne changera pas de décision.» Depuis la une des « Inrocks », Bertrand Cantat a suspendu la promotion de son album et de sa tournée. « C'est la première fois que Bertrand est déprogrammé, regrette Sébastien Pernice, son manageur. Il paie trop cher. L'été dernier, tout le monde m'appelait pour me demander quand aurait lieu sa tournée. Depuis cette une, plus personne. Dans une République, quand on a fait sa peine, on a le droit à la rédemption. » ÉRIC BUREAU Grands vainqueurs aussi de ces nominations : « Dunkerque » (8 nominations), « Three Billboards » (7) « Blade Runner 2049 » (5), « Lady Bird » (5), « Call Me by Your Mame » (4), « Star Wars : les Derniers Jedi » (4) ou encore le thriller « Get Out » (3). Avec « Visages, villages », Agnès Varda et JR décrochent quant à eux une nomination pour l'Oscar du meilleur documentaire. En revanche, la nomination de Kobe Bryant pour un court- métrage d'animation fait grincer des dents : la légende du basket-bail a fait l'objet d'accusations de viol. Y.J.