Libération Lundi 16 Avril 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Les Amours d'une blonde, 1965. PHOTO 12 Vo] au-dessus d'un nid de coucou, 1975. PHOTO 12 Amadeus, 1984. PHOTOS i Man on the Moon, 1999. PHOTO 12 yelle génération que les films de Forman - contemporains des premiers livres de Milan Kundera (qui fut son professeur) et des premières pièces d'Havel -, ont su si bien représenter. DÉSARROI DES ADULTES Ne pouvant plus travailler dans son pays, il s'exile d'abord à Paris avant de s'installer aux Etats-Unis en 1969 (il deviendra citoyen américain en 1977). Le premier film qu'il réalise là-bas, Taking Off (1971) -évoquant le fossé qui sépare des hippies fugueurs et leurs parents huppés - s'ouvre comme sa période tchèque avait commencé : par une audition de chanteurs pop. C'est comme s'il cherchait à prolonger là-bas l'histoire de la jeunesse qu'il avait filmé chez lui. Mais, il s'intéresse ici moins aux adolescents révoltés qu'au désarroi des adultes face aux aspirations de leurs enfants. Une façon de se montrer cinglant contre la société, sans jamais l'être envers ses personnages : chez lui, l'individu est toujours plus complexe et touchant que le monde injuste ou absurde dans lequel il se débat. Après des années de vaches maigres pendant lesquelles il refuse des projets qui ne le touchent pas, son film suivant lui vaut un oscar et lui assure une place solide au sein du cinéma américain. Vol au-dessus d'un nid de coucou (1975) est l'histoire d'un homme (JackNicholson) qui se fait interner dans une clinique psychiatrique pour échapper à la prison et qui, découvrant la détresse des malades, y fomente une rébellion. Forman aborde ici des questions essentielles pour lui : l'oppression de l'individu, le rejet de l'anormalité, l'enfermement, mais aussi la dimension spectaculaire de toute révolte. On peut cependant reprocher au film son trait trop épais, trop démonstratif, inhérent à une représentation quelque peu théâtrale de la folie. Alors qu'on retrouvait dans Taking Off la construction libre et débridée des films tchèques, Vol au-dessus d'un nid de coucou est aussi l'avènement d'une forme plus sobre et classique chez le cinéaste. En 1979, avec son adaptation de Hair, il propose une sorte de contrechamp à Taking off en se connectant à nouveau à la jeunesse et ses colères. Mais la célèbre comédie musicale hippie a déjà douze ans, la guerre du Vietnam s'est achevée et le cinéaste est lui-même définitivement passé du côté des parents. Ainsi, son film est à voir comme une réinterprétation distanciée de cette œuvre emblématique de la contre- culture américaine, teintée d'une gravité nouvelle qui prend en compte toutes les désillusions des années 1970. D'une certaine façon, Hair est donc son premier film historique, genre auquel appartiendront tous les suivants, qui ne toucheront au présent qu'en scrutant le passé, avec un recul plus ou moins grand. DISSIDENCE L'excellent et trop méconnu Ragtime (1981) est plus profondément subversif que les deux succès qui l'ont précédés et conte l'histoire d'un homme noir victime d'une petite mais indéniable injustice, qui s'obstine à obtenir réparation jusqu'à prendre les armes. Située au début du XXe siècle, cette fresque ne montre rien moins que la naissance d'une révolte dans une société qui n'a pas su se débarrasser de ses relents puritains et racistes. A sa sortie, le critique Pascal Bonitzer décrit très justement Ragtime comme «une épopée de la dissidence». La formule vaut pour toute l'œuvre du cinéaste. Avec Amadeus (1984), son triomphal film sur Mozart (8 oscars), Forman entame une série de portraits qui représentent ce que l'on peut faire de mieux en matière de biopic. Pour une raison simple : il ne cherche jamais à rendre édifiantes les biographies des figures qu'il choisit, mais au contraire à exalter ce qu'elles peuvent avoir de monstrueusement singulier et de socialement inassimilable. Ce qui l'intéresse chez Mozart est l'insolence même du génie, qui rejoint ici celle de l'enfance. En cela, malgré le luxe de ses films à costumes et son acclimatation au classicisme hollywoodien, le cinéaste tchèque n'a rien perdu de son esprit libertaire. Et il le prouve mieux encore dans le formidable Larry Ffynt (1996) - qui s'attira les foudres de certaines féministes, lui reprochant de faire l'éloge d'un pornographe -, et l'extraordinaire Man on the Moon (1999) -sans doute son meilleur film américain, porté par la géniale performance de Jim Carrey. Mozart, Larry Flynt - magnat de la presse pornographique - et Andy Kaufman -maître de la performance absurde et du comique inefficace -, ont en commun d'être marginaux malgré eux, incongrus par nature, subversifs par immaturité, irrécupérables par insoumission à toute mascarade sociale. «Je me moque de la politique. Mais ce que je sais c'est que si on veut dire la vérité on est toujours politique, même sans le vouloir», affirmait Forman. Et c'est ainsi qu'il conçoit le rire de Mozart, l'obsession sexuelle de Flynt ou le sourire idiot de Kaufman : comme les désarmantes expressions de la vérité face à une société toujours trop rationnelle, compassée, puritaine. Dans Larry Flynt etMan on the Moon, cela s'accompagne d'un retournement de la société du spectacle : le show-business poussé au bout de son absurdité ou de son indécence, jusqu'à la folie ou la débauche. Dans Amadeus, s'exprimait aussi la fascination de Forman pour le XVIIIe siècle, celui du libertinage, des Lumières et de la Révolution. Il le célèbre encore dans Valmont (1989), sa sensible et intelligente adaptation des Liaisons dangereuses de Choderlos de Lados (qu'il avait découvert dans sa jeunesse, grâce à Kundera), film qui connut un échec critique et commercial aussi retentissant qu'injuste pour être sorti juste après la version de Stephen Frears. Au regard hautain de ce dernier, Forman oppose une vision empathique de Valmont et Merteuil, dont il dévoile les sentiments derrière leur apparente perversité. Il revient au XVIIIe dans l'inégal mais passionnant les Fantômes de Goya (2006), son dernier film. C'est alors moins Goya qui l'intéresse dans ce récit feuilletonesque que le chaos dont il est témoin et qui traverse sa peinture. Encore une fois, une toute dernière, Forman, rescapé du nazisme puis du stalinisme, avant de devenir pourfendeur du puritanisme et ironiste de la société du spectacle, évoquait la solitude de l'individu face à l'asphyxie sociale, à l'oppression politique, aux retournements et aux horreurs de l'histoire. Au cœur de la catastrophe, suggérait-il, l'artiste lucide est bien peu de chose, mais il est tout ce qui reste, tout ce qui restera. -*•