Libération Lundi 16 Avril 2018 Le cinéaste américain né dans l'ex-Tchécoslovaquie, brillant représentant de la Nouvelle Vague tchèque ayant de collectionner les oscars à Hollywood, est mort vendredi à 86 ans. Par MARCOSUZAL Le cinéaste Miles Forman, né en 1932 à Caslav, ex-Tchécoslovaquie, est mort ce vendredi 13 avril à l'âge de 86 ans à Hartford, Etats-Unis, ville du Connecticut où il résidait depuis de nombreuses années. En cinquante- cinq ans, ce réalisateur perfectionniste aura laissé seulement douze longs métrages qui constituent une œuvre d'une cohérence sans faux pas et discrètement subversive. Sa vie aura été marquée par l'histoire du XXe siècle, parfois tragiquement. Son oeuvre en fut imprégnée, à travers une défense constante des libertés individuelles face aux autoritarismes, puritanismes et intolérances qui les oppriment; ainsi que par un humour parfois sarcastique mais jamais cynique. Son père, juif et résistant, meurt à Auschwitz en 1943; sa mère, l'année suivante à Buchenwald. Après la guerre, dans l'établissement pour DISPARITION orphelins où il étudie, il rencontre Vaclav Havel, futur dramaturge, dissident et président de la République, ainsi qu'Ivan Passer, futur réalisateur d'Eclairage intime et de la Blessure, qui sera son assistant sur ses premiers films. Forman étudie ensuite à la Famu, l'école supérieure de cinéma de Prague, terreau de la Nouvelle Vague tchèque, dont il sera le chef de file. ÉNERGIE POPULAIRE Son premier court métrage, le Concours (1963) est un documentaire sur une audition de jeunes chanteurs tentant d'intégrer la troupe d'un théâtre musical en vogue. Ce film «yéyé» constitue un véritable programme pour celui qui deviendra, avec les magnifiques As dépique (1963) et les Amours d'une blonde (1965), le chantre de la jeunesse de son pays, avide de joie et d'amour dans une société figée et étouffante qui commence cependant à se dégeler au début des années 1960. En outre, par son principe même, le Concours affirme d'emblée ce qui fera la force des films tchèques de Forman: une dimension documentaire qui passe notamment par une attention aux visages et aux gestes d'acteurs non professionnels. A travers des récits simples, aux allures de chroniques, ses premiers films s'imprègnent d'une réalité sociale, d'une énergie populaire et d'une intimité des corps qui n'avaient jusqu'alors pas eu leur place dans le cinéma officiel tchèque. En dépit d'un ton apparemment léger, l'As de pique et les Amours d'une blonde sont empreints d'une sourde tristesse, à l'image du désarroi de leurs jeunes protagonistes, sans cesse freinés dans leurs élans par les inhibitions de la génération qui les précède. Dans Au feu les pompiers (1967) - film se déroulant entièrement lors d'un bal de pompiers où rien ne se passe comme prévu, jusqu'à virer à la catastrophe -, la satire sociale est plus évidente. Forman n'a jamais caché que ces pompiers dépassés par les événements, méprisant sans même s'en rendre compte des citoyens qui n'attendent rien d'eux, étaient une représentation métaphorique des membres du bureau politique du Parti communiste tchécoslovaque. Malgré ses accents burlesques, la noirceur de cette fable politique n'échappera pas à la censure, qui l'interdira. Malheureusement, le film avait vu juste, et le pire était à venir. La répression du Printemps de Prague et l'invasion du pays par les troupes soviétiques en août 1968 signifieront la fin des illusions et des espoirs de cette nou