Libération Mercredi 24 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Mort de Naomi Parker Fraley, l'ouvrière ayant inspire l'icône féministe «Rosie la r i vet elise» Son bleu de travail, son foulard à pois et sa pose triomphante surmontée du slogan «We can do it !» («nous pouvons le faire !») : l'Américaine Naomi Parker Fraley, qui a inspire l'affiche «Rosie la riveteuse», est morte samedi à 96 ans. Serveuse en Californie devenue ouvrière dans la marine américaine pendant la Seconde Guerre mondiale, Naomi Parker Fraley aurait servi de modèle à l'artiste J. Howard Miller. PHOTOS GETTY JOHN o. FRALEY Nicanor Para au paradis de l'antipoésie Dans un pays qui a donné d'immenses poètes, Nicanor Parra occupait une place singulière. Révélé en 1954 par ses iconoclastes Poèmes et Antipoèmes, il se déclarait en guerre contre les vers académiques, s'érigeait en ennemi de toutes les autorités établies, l'Eglise en particulier. Son exceptionnelle longévité fera de lui, à son corps défendant, ce qu'il n'avait pas voulu être : une institution nationale. Statut que paracheva le prix Cervantes en 2011. Depuis, il vivait loin du monde à Las Cruces, où il est mort mardi, à 103 ans. Après un premier recueil de poésies sous l'influence de Garcia Lorca, en 1937, il s'affranchit des formes mais ne bascule pas dans l'avant-garde. Au fil des années, il avait digéré les apports de Marcel Duchamp et de la Beat Generation. Professeur de physique, il avait un poste à l'université de Santiago en 1973 quand survient le coup d'Etat de Pinochet. La gauche lui reprochera d'être resté dans le pays au moment ou de nombreux artistes prenaient le chemin de l'exil (d'autres furent emprisonnés ou tués). Mais en 1977, son récital de poésie intitulé Feuilles de Parra (ce qui signifie aussi «feuilles de vigne») était rempli d'allusions à la situation politique. Exemple : «Le renard fait la loi dans le poulailler.» Après onze représentations, le chapiteau qui abritait le spectacle fut détruit par un incendie. Deux jours de deuil national ont été décrétés.F.-X.G. Aadhaar, le Big Brother indien, sur la sellette La colossale base de données biométriques indienne Aadhaar («fondation» en hindi) vacille. Mercredi dernier, la Cour suprême a entamé une ultime série d'audiences, à l'issue de laquelle elle devra décider si ce système d'identification de la population, de plus en plus décrié, est conforme ou non à la Constitution. Lancé en 2010 avec l'aide du français Morpho (devenu Idemia), Aadhaar attribue aux résidents du pays un numéro unique associé à leurs données biométriques: empreintes digitales, photo du visage et sean de l'iris. Toute personne vivant en Inde depuis plus de six mois, y compris les étrangers, peut obtenir gratuitement une carte d'identité. Or Aadhaar recense aujourd'hui près de 1,2 milliard d'habitants, soit plus de 99% de la population adulte du pays. A son lancement, le système est présente par la majorité de centre gauche comme un outil au service des plus pauvres -à l'époque, 10% de la population n'a pas de papiers - et un moyen de lutter contre la fraude et la corruption en authentifiant le versement des aides. L'inscription est alors volontaire. Mais, depuis son retour au pouvoir en 2014, le Bharatiya Janata Party (B JP, le parti nationaliste hindou), initialement opposé au projet, entend en faire un «couteau suisse» de l'identité. La carte Aadhaar est ainsi devenue obligatoire pour créer un compte en banque, déclarer ses impôts, ouvrir une ligne téléphonique, souscrire une assurance. Elle est désormais indispensable pour le versement des aides sociales, des RECIT «II v aurait 17 morts. Tou à Kinshasa, to tués Dar des ti à balles réelle PAULNSAPU secrétaire général cle la FIDH 17 morts, 156 blessés et plus de 500 arrestations, dont 17 prêtres et trois religieuses: dans une interview à Libération, Paul Nsapu, secrétaire général de la Fédération internationale des droits de l'homme (FIDH), dresse le bilan de la répression des marches organisées dimanche dans toute la république démocratique du Congo (RDC) par l'Eglise catholique. Avec un seul objectif : exiger le départ de Joseph Kabila, au pouvoir depuis 2001 et accusé de retarder les élections. «On a assisté à des scènes d'une violence inouïe: des églises profanées, attaquées à coups de gaz lacrymogène pour empêcher les fidèles de sortir manifester après la messe», témoigne ce militant basé à Paris et originaire de RDC. «D'autres manifestations auront lieu, c'est déjà prévu. [...]Le comité des laïcs catholiques qui chapeaute le mouvement est la tête de proue d'un peuple qui a soif de démocratie et de liberté.» Et ce militant d'appeler Macron «à [le] soutenir» au lieu de ménager Kabila et les futurs contrats de Total en RDC. M.M. pensions ou des bourses d'étude. Et commence à se développer dans les services de paiement. Le 13 janvier, les ONG Human Rights Watch et Amnesty International ont tiré la sonnette d'alarme: la crainte d'une surveillance étatique renforcée est, écrivent-elles, «avivéepar l'absence de lois pour protéger les données personnelles et le manque de contrôle judiciaire ou parlementaire sur les activités des services de renseignement». Le manque de sécurité de la base de données est aussi pointé : en février 2017, un chercheur avait découvert que des centaines de milliers de numéros Aadhaar avaient été publiées en ligne. Début janvier, une journaliste a raconté comment elle a pu accéder à un portail web et obtenir des données personnelles, moyennant 500 roupies (6,4 euros). En réplique, l'Autorité indienne d'identification unique (UIDAI), chargée du système, a porté plainte contre elle. Mais les opposants à Aadhaar ont à leur actif une première victoire : la Cour suprême a réaffirmé, en août, que la vie privée est un droit fondamental protége par la Constitution indienne. AMAELLEGUITON C'est le nombre d'entreprises françaises épinglées mardi par la France pour leur participation au programme d'armement chimique de la Syrie. Les avoirs de 25 personnes, morales ou physiques, ont été gelés, selon des arrêtés publiés mardi au Journal officiel.