ont scribouillé des articles il y a plus de 30 ans dans le fanzine Ev// Z... Ravi que Rémy Barbe des Films de la Mouche ait obtenu le Grand Prix du Court-Métrage pour son Et le Diable rit avec moi dont le look post-Maniac laisse penser que la jeune génération de réalisateurs fantastiques ne jure pas que par Le Hobbit et Wonder Woman... Amusé de cette bataille de boules de neige homérique en pleine montagne entre Xavier Gens et les duettistes Bustillo/Maury et Cattet/ Forzani. Ce qui rappelle que les réalisateurs (et trices) de genre français restent de grands enfants ! Hilare que Pascal Laugier, à peine auréolé du Grand Prix avec son snooker Ghostland, se retrouve avec de premières bonnes critiques venant des Inrocks et de Télérama (« Je ne comprends vraiment plus rien à la vie ! » a-t-il dit, l'air totalement déstabilisé)... Heureux d'avoir retrouvé mes deux vieux camarades Nicolas Boukhrief et François Cognard pour une séance de dédicace du bouquin Starfix boostée au dernier moment par un Kassovitz déchaîné promotionnant le livre à la criée dans les allées du stand... Q COMME RÉCOMPENSE Au moment ou vous aurez ce numéro entre les trois mains (du moins si vous êtes extraterrestre I), Grave aura (peut-être) obtenu quèlques César sur ses cinq nominations (Meilleur Premier Film, Meilleure Réalisation, Meilleur Son, Meilleur Espoir Féminin et Meilleure Musique. On notera au passage qu'il n'est injustement pas nommé dans la section Meilleure Dégustation de Doigt Fraîchement Coupé). Mais le fait même que Grave soit représenté à cette cérémonie quasi religieuse (un peu trop d'ailleurs) est un véritable événement mad ! Un pur film de « genre » (même si le mot est galvaudé) aux César : du jamais vu depuis la naissance de cette manifestation il y a 41 ans ! Certes, le film de Julia Ducournau porte la caution « auteur », certes il y a eu un gros phénomène de hype autour du bestiau, mais bon... les choses bougent ! Et ce, au même moment où La Forme de l'eau de Guillermo-les bons-tuyaux risque de se coltiner quèlques récompenses aux oscars. Le fantastique serait-il (enfin) en voie de béatification au pays de Benoît Jacquot et Olivier Assayas ? Si Grave remporte quèlques médailles, serait-il alors possible dans ce cas d'offrir un César rétroactif d'honneur et postmortem à Jean Rollin pour l'ensemble de son œuvre ? Non ? Vraiment pas ? Bon... COMME TOMB RAIDER 2 ^^^H Le reboot de Tomb Raider sort en salles ce 14 mars. Avec, en place de la désormais très très vieille Angelina Jolie (42 ans, ce qui est néanderthalien pour une actrice à Hollywood), la jeunette Alicia Vikander (30 ans cette année, ça va, t'as encore un ou deux ans devant toi Alicia). Question : le film sera-t-il meilleur que les deux premiers opus joués, seins en avant, par Tex de Brad ? En tout cas, ça ne devrait pas être pire que Lara Croft Tomb Raider : le berceau de la vie (titre complet et énervant du deuxième opus), dont la projection de presse en août 2003 au Paramount Opéra avait été une torture absolue (sauf ce bel hommage à Philippe Clair lorsque Lara file un bourre-pif à un requin !). Tant et si bien que je suis sorti de la salle en plein milieu du film pour un petit quart d'heure de pause, histoire de retrouver un semblant de normalité sensitive. Moment précieux de vie et de respiration mis à profit pour prendre un café au bar d'à côté, servi par un employé du lieu qui commence à m'avouer qu'il fantasme de devenir... story-boarder ! Et dans la foulée, voilà qu'il sort de dessous le comptoir quèlques magnifiques storyboards de son acabit - conçus pour un film fictif qui ne se fera jamais-, bien meilleurs que les décors numériques atrophiés du Tomb Raider projeté au même moment dans la salle. Je n'ai jamais revu ce jeune homme et je ne sais même pas comment il s'appelle. J'espèrejuste qu'il a pu mener à bien son rêve de gosse car il le méritait amplement. (PS : je sais, elle est bizarre, cette anecdote), i MADMOVIES 97