ACTUALITÉ GHOSTLAND Pascal Laugier en pleine discussion avec la comédienne Crystal Reed. ours grandeur nature avec un tutu, un parapluie et des crocs pleins de sang. Bref, j'ai récupéré des dizaines d'objets chez lui, et il en a fabriqué d'autres pour le film. Mais ce n'était pas juste pour faire de la belle image : son travail était très proche de mes intuitions sur les soubassements de Ghostland, à un niveau presque psychanalytique. Cela me ramenait aux contes de Perrault et d'Andersen, qui auraient été redessinés par un Gustave Doré sous acide. Par l'entremise de ce mec-là, le film a donc bascule dans un univers gothique, expressionniste et baroque, quand j'ai compris que cela servait la direction « plus c'est fou, plus c'est vrai » dont je parlais plus haut. Mais les mauvais traitements infligés aux jeunes filles étaient aussi moins sévères dans le script ? Non. En fait, ils sont plus sévères dans la tête des spectateurs que dans la réalité des plans. Ghostland est très peu gore : à vrai dire, on ne voit rien. Entre Martyrs ef Ghostland, cela fait quand même pas mal d'adolescentes au visage tuméfié... On voit cela dans n'importe quel polar où un personnage s'est pris un coup dans la gueule. Bon, c'est vrai qu'il ne s'agit pas forcément d'une fille de 15 ans. Mais alors, pourquoi ai-je pris une adolescente ^ Quand j'ai terminé le scénario de Ghostland, je me suis dit qu'en dernière analyse, il parlait d'une jeune fille merveilleuse qui allait se muer en écrivain, en faisant de tout le Mal qu'elle encaisse la source même de son oeuvre à venir. Ce qui est d'ailleurs une parfaite définition du genre, de l'horreur en tant que geste artistique. Mais pour en arriver là, le Mal doit avoir lieu et être douloureux, afin qu'on comprenne de quelle souffrance va naître la beauté horrifique de ses bouquins. Sinon, c'est un truc de faux-cul, comme si j'avais refusé de montrer la « martyrisation » dans Martyrs. Pourtant, il aurait été plus facile de faire ce que demandaient les Américains. Car pour tout dire, il s'est passé six ans entre Martyrs et Ghostland, et à un moment, j'ai été tellement fauché que j'ai été à deux doigts de vendre le projet à des producteurs américains. Évidemment, ils adoraient le twist, et évidemment, ils m'ont envoyé des fiches de lecture - ils ont la passion des fiches de lecture - qui commençaient toutes par : « Changer l'âge cfe l'héroïne, elle devra avoir 20 ans. ». J'ai bien sûr refusé, car cela allait contre le projet. Pour moi, celui-ci est un « coming of age », le portrait d'une jeune fille qui va sortir de l'enfance, avoir ses règles, devenir une femme et une vraie artiste, en cessant de copier Lovecraft pour faire ses trucs à elle. Ainsi, j'ai toujours, toujours, toujours voulu que le dernier plan du film la montre regarder la caméra en disant : « J'aime écrire des histoires. ». C'est-à-dire : je vais créer mon œuvre. Mais encore une fois, il faut que ce passage traumatique ait vraiment lieu, à plus forte raison quand je montre une horreur poussant le personnage à s'échapper dans un déni de réalité. Si le 40 MAG MOV! ES