CARRIÈRE GARY SHERMAN The « Man » (Hugh Armstrong) hante les profondeurs de Londres dans Le Métro de la mort métrage pour Aveo Embassy, et tu auras cette fois une totale liberté. ». II m'a ainsi donné à lire une pile de scripts, dont l'un a été à la base de Vice Squad. Pourquoi ce dernier est-il votre film préféré ? D'abord, le rythme est incroyable. Cela n'arrête pas une seconde, et vous êtes littéralement épuisé à la fin de la projection. En effet, l'action se déroule sur moins de douze heures, du crépuscule à l'aube, et vous sentez à peine les ellipses temporelles. D'ailleurs, j'adorerais faire un jour un film se déroulant en temps réel. Bref, Vice Squad montre une nuit dans les rues de Hollywood, et pour ça, j'ai effectué des recherches de dingue. L'auteur de l'histoire était un commandant de la police de Los Angeles qui avait compilé un tas de choses lui étant arrivées dans les rues. Je lui ai dit que ma seule hésitation tenait au fait que je ne connaissais rien au travail des flics, lequel devait être décrit de manière très exacte pour que le film fonctionne. II m'a répondu : « Je vais remédier à cela. Tu vas effectuer un parcours accéléré à l'académie de police. ». Du coup, j'ai encore le statut d'officier de réserve. Car je ne voulais pas être un simple observateur, assis sur la banquette derrière un tandem de flics. Pendant six semaines, j'ai été le deuxième homme dans la voiture du « Réincarnations est une allégorie de la manipulation : cela parle des gens qui essaient de s'emparer de la société et qui ne se soucient que d'eux-mêmes. Cela parle de ce putain de Donald Trump. » sergent Doug Nelson, un mec super. J'étais armé, et j'ai participé à des interrogatoires, des arrestations. J'ai aussi obtenu d'être mis incognita dans une cellule avec des douzaines de vrais inculpés, à qui j'ai pu parler. L'histoire déploie aussi les diverses facettes de la prostitution... L'industrie du sexe vénal à Hollywood est vraiment quelque chose de répugnant. C'est une horrible exploitation des femmes, et des gays. Vice Squad pointe le doigt là-dessus comme peu de films l'ont fait. C'est le revers de la médaille de Pretty Woman, que je trouve absolument infect car il glorifie ce monde. Au contraire, la réalité est affreuse, et je crois que c'est parce que la prostitution n'est pas légale et encadrée. Si c'était le cas, les filles ne seraient pas aux mains de maquereaux comme Ramrod qui les brutalisent et leur prennent tout leur argent. Pour moi, c'était vraiment l'ennemi. Quand j'effectuais mes recherches, les flics me l'avaient déjà dit : « II n'y a rien de pire que les maquereaux blancs. Ils sont la plus basse forme de vie dans les rues de Hollywood, ils sont encore plus bas que les dealers de drogue. ». Et les filles étaient du même avis. Bien sûr, les maquereaux noirs ne sont pas mieux, mais ils sont souvent moins violents. En effet, ils sont parfois obligés de faire des choses illégales pour survivre, car ils n'ont pas les mêmes chances que les Blancs. À l'inverse, ces derniers pourraient gagner autant, voire plus d'argent en restant dans la légalité. C'est pourquoi la plupart des maquereaux blancs sont les salopards les plus tordus que vous pourrez rencontrer. S'ils s'adonnent au proxénétisme, c'est parce qu'ils adorent cogner les filles. C'est ainsi que j'ai créé Ramrod, et c'est drôle car un critique a écrit : « Gary Sherman a essayé de sortir des films d'horreur en tournant Vice Squad, et /'/ nous a donné son meilleur monstre. ». Pourtant, Ramrod n'est pas une invention. De tels individus existent vraiment dans les rues. 68 MAD MOVIES