GIVE ME FIVE JUAN CARLOS MEDINA Très remarqué pour son excellent Insensibles en 2012, Juan Carlos Médina revient en grande forme avec Golem, le tueur de Londres, Le cinéaste nous semblait être le candidat idéal pour succéder à Paul Verhoeven dans la rubrique Give Me Five. PROPOS RECUEILLIS PAR ALEXANDRE PONCET ROBOCOP DE PAUL VERHOEVEN (1987) « // faut savoir que mon père n'en avait rien à cirer des recommandations d'âge. Il était très cinéphile et m'emmenait voir des films sans regard à ce niveau-là. J'ai donc vu RoboCop à sa sortie, à 9 ou W ans. C'a été un choc absolu, mais en même temps complètement jouissif. Aujourd'hui, j'imagine que plein de gens pousseraient des cris d'orfraie, mais un film comme ça te marque pour les bonnes raisons. La violence au cinéma, c'est comme la violence d'un rêve. C'est symbolique. Ce qui compte, c'est l'intelligence et le discours du film. Je suis né aux États-Unis, mais mes parents étaient européens. Ils avaient vécu là-bas dix ans, et avaient donc une vision très proche de celle de Verhoeven. Quand on débarque aux USA, on voit sans filtre les bons côtés, mais aussi tous les côtés barbares, totalement hallucinants de ce pays. C'est une vision d'une noirceur que les Américains ne se permettraient jamais. Et quand ils ont compris que Verhoeven se foutait de leur gueule, avec Showgirls notamment, ils lui ont gentiment montré la porte de sortie. Les États-Unis, à une certaine époque, étaient encore capables d'autodérision. Aujourd'hui, ils sont dans le politiquement correct absolu, ils ont trop peur de ce qui se passe pour en plaisanter. » BARRY LYNDON DE STANLEY KUBRICK (1975) « C 'est probablement le Ku brick qui a le moins bien marché, et qui a été le moins aimé d'emblée, mais c'est celui que je préfère. Je trouve qu'il résume bien l'art du réalisateur, sa capacité à épurer chaque idée jusqu'à son noyau le plus pur, le plus puissant. Avec cette espèce de regard de narrateur omniscient qui devrait être assez froid et désincarné, mais ne l'est pas du tout. C'est un film de trois heures, mais on ne peut pas arrêter de le regarder. Chaque moment est fascinant. >> L'ARMÉE DES OMBRES DE JEAN-PIERRE MELVILLE (1969) « C'est un film d'une puissance et d'une poésie inouïes, pour traiter d'un sujet historique aussi noir et aussi important en France. Mon grand-père s'est battu dans la Résistance, donc c'est une histoire qui résonne énormément pour moi. J'adore la mise en scène de Melville, cette pureté, cette précision dans l'esthétique, dans le montage, la narration. J'adore le moment où on découvre que le personnage de Uno Ventura est le chef secret. L'élégance de cette réalisation est vraiment choquante. » ALIEN DE RIDLEY SCOTT (1979) « J'ai découvert Men chez un pote en VHS et j'ai fait cinq ans de cauchemars après. Ridley Scott parvient à vous faire ressentir ce que ça fait d'être coincé dans un vaisseau spatial, dans un environnement inhumain, aux prises avec ce que la nature humaine recèle de plus sombre. Ce qui est génial, c'est qu'au-delà du monstre absolument terrifiant, la vraie menace, c'est la compagnie. C'est une sorte de critique du capitalisme, de la mentalité corporate qui utilise les gens de façon complètement cynique. Le robot joué par lan Holm est l'employé corporate ultime, et son face à face avec Flipley est peut-être la scène la plus horrible du film. » SONATINE DETAKESHIKITAN00995) « J'ai grandi avec le cinéma classique américain, français, anglais, mais aussi le cinéma des années 80. Ma grande découverte pendant mes études fut le cinéma asiatique. John Woo, R ingo Lam, Tsui Mark et Kitano. Sonatine m'a vraiment bluffé par son mélange incroyable de tragique et d'humour. La beauté esthétique du film, sa poésie... II y a un moment où les gangsters, dans la tente, jouent avec des petits origamis. On est presque dans le domaine du haïku. J'adore ces moments-là dans le cinéma, ces ruptures de ton qui sont comme la vie elle-même. Vous êtes dans l'ombre, un nuage passe et d'un coup, le soleil sort. Kitano est passé maître dans cet art. Et en même temps, Sonatine est un vrai film de gangsters et quand il faut que ça défourraille, ça défourraille. La fin est hallucinante, quand il va buter tous les chefs yakuzas. Les raccords montage dans l'ascenseur sont délirants. Sonatine est une leçon de cinéma hallucinante. » i Merci à Blanche-Aurore DUAULT et Nathalie IUND 98 MAD MOVIES