ANDRE S. LABARTHE 1931-2018 Chantre de la modernité MICHEL CIMENT HOMMAGES André S. Labarthe avec Jean-François Stévenin dans le court métrage Incident urbain de John Lalor Figure marquante de la cinéphilie française, André S. Labarthe, critique, réalisateur, producteur, fit son entrée en 1956, à 25 ans, aux Cahiers du cinéma à la demande d'André Bazin. Nourri de surréalisme, de psychanalyse, d'art moderne et de littérature, il tranchait sur les goûts de la rédaction en défendant des œuvres comme Fièvre sur Anatahan de Sternberg en la comparant à Baudelaire, ou La Nuit du chasseur, faisant appel aux poupées de Hans Bellmer et aux écrits d'Henri Michaux pour situer le film de Charles Laughton. Quèlques années plus tard, je le rencontrais fréquemment aux éditions du Terrain Vague qui publiaient Positif ainsi que les surréalistes. Il était souvent accompagné de Jacques Siclier et discutait avec passion de ses dernières découvertes avec le patron Éric Losfeld. Celui-ci édita d'ailleurs son premier livre, en 1960, Essai sur lejeune cinéma français (accompagné de Comment peut-on être Martien ?) où il défendait Rouch, Resnais, Franju, Chabrol et Marken II ferraillait à l'intérieur des Cahiers pour défendre des réalisateurs discutés comme Resnais (L'Année dernière à Marienbad) ou Antonioni et Bunuel, deux de ses passions. Aux premières réactions lors des festivals de Cannes des envoyés de la revue (sur L'avventura « c'est un film pour happy fe-w c'est-à-dire pour ceux qui ne voient dans le cinéma qu'une annexe de la littérature », Jean Domarchi, 1960, et sur L'Ange exterminateur « toutes les raisons du monde et certainement les mieux venues ne me convaincront jamais du talent de Bunuel »,Jean Douchet, 1962) il opposait sa ferveur et ses qualités analytiques. Début 1958 il avait tenté l'aventure d'une nouvelle revue, la luxueuse L'Ecran qui n'eut que trois numéros dont l'un sur Abel Gance et l'autre sur la vamp et les femmes au cinéma où participèrent certains rédacteurs de Positif dont il était proche (il réalisa plus tard un film sur Jerry Lewis avec Robert Benayoun). Chantre de la modernité, il accompagna le putsch de Jacques Rivette qui, en 1963, écarta Rohmer et Douchet de la direction des Cahiers pour l'ouvrir à des vents nouveaux et défendre encore davantage la Nouvelle Vague désormais en péril. Mais, déjà, le petit écran (dont il chroniquait les programmes) l'attirait et allait l'éloigner de la critique écrite. Avec Janine Bazin, la veuve du grand théoricien, il créa en 1964, sur la deuxième chaîne de l'ORTF Cinéastes de notre temps dont cinquante émissions furent programmées pendant six années. Le principe en était original. Chaque portrait était réalisé par un metteur en scène reconnu, comme Jacques Rozier sur Jean Vigo. Le commentaire en était quasiment absent et la présence de l'intervieweur oubliée. Nombre d'entre eux furent tournés par Labarthe lui-même dont Entre chien et loup, John Ford ; D'un silence l'autre, Jose/'von Sternberg et Le Dinosaure et le bébé, dialogue en huit parties entre Fritz Lang et Jean-Luc Godard. À chaque fois, il s'agit de filmer le réalisateur in situ : Walsh dans son ranch, Bunuel à Tolède, Cassavetes à la Moviola, Ford dans son lit. Labarthe illustra ainsi par l'image la politique des auteurs chers aux cinéphiles des années 1950 et 1960. Ce modèle demission sur le cinéma, la meilleure avec Cinéma, Cinémas à laquelle il participa aussi, fut brutalement interrompu, puis repris sur Arte sous le titre Cinéma, de notre temps à partir de 1988, puis sur Ciné-cinéma avec une existence sporadique. En parallèle, Labarthe signa des portraits d'artistes fruits de sa curiosité et de son éclectisme culturel, danseurs, peintres, écrivains (Artaud, Bataille, Simenon, Sollers). Il fit aussi des apparitions comme acteur dans des petits rôles, en particulier chez Godard, de Vivre sa vie (1962) à JLG/JLG Autoportrait de décembre (1994). Après s'être éloigné de la critique, il y revint, par un choix qui ressemble à son indépendance, dans une revue de région, la strasbourgeoise LimeLight, à qui il donna des textes et des petits livres. On croisait ce fouineur et ce collectionneur au gré des festivals de province, le chapeau vissé sur la tête, la gitane maïs coincée entre les lèvres, le regard malicieux et l'accent fruité du Midi (il était né dans les Pyrénées-Orientales). * Mai 2018 I Positif 687 69