ACTUALITE sorte d'appareil enregistreur. Et sans doute considère-t-il la caméra comme une machine à multiplier, à aiguiser les sens, une lampe à rayons X qui révèle davantage que ce qu'on lui livre, un outil pour surprendre les secrets. « Les surprises de la photographie » était un sous-titre du Sang d'un Poète, où Cocteau « pris au piège par son propre film » mettait sur le compte du discernement de l'appareil la révélation de son visage à la place de son héros. Et on se souvient du photographe des Mariés de la tour Eiffel. Miracle inverse de celui du fakir grimpeur que les yeux voient mais que la pellicule n'enregistre jamais, Cocteau rêve d'un film assez sensible pour conserver des figures précises là où l'œil humain ne verrait que confusion. En attendant, il collabore avec le mystère, il offre au monstre caméra une nourriture préparée certes, mais dont il guette en fin de compte la prodigieuse métamorphose. Alors il peut écrire, comme pour le Sang d'un Poète : « Puis-je reprocher à qui que ce soit de mal comprendre un film que je comprends si mal moi-même », et se détacher de son film, lointain comme le sommeil, inracontable comme le rêve, transmissible seulement par cet autre miracle dont seul le cinématographe est capable - le faire rêver par d'autres. Tout ceci, bien entendu, ne tend pas à prouver a^.'0rphée est un bon ou un mauvais film. Là aussi, la question est tranchée depuis longtemps par Cocteau lui-même. // n'est rn beau ni laid, il a d'autres mérites, était la conclusion d'un de ses poèmes. Ce sont ces autres mérites, sur lesquels il me semble que le débat se porte nécessairement, qu'on pourrait demander à la critique d'envisager, au lieu de manifester son désarroi4. Non pas qu'il soit nécessaire de recourir à loeuvre de Cocteau pour juger, ni qu'il s'agisse d'un film de chapelle. J'ai pu voir un jeune Allemand, totalement ignorant de loeuvre, commenter le Sang d'un Poète en substituant à la bataille de boules de neige sa propre expérience de prisonnier en Russie, où le sang des uns, les applaudissements des autres lui faisaient ressentir une parenté de « choc ». Il avait compris que là était le noeud du film, et partant de cette substitution, il reconstruisait l'ensemble, se méprenant évidemment sur les significations de détail (parfois puérilement : il faisait de la fameuse étoile à cinq branches l'étoile soviétique) mais peu importait : il ne nous racontait plus le film de Cocteau, mais son film à lui, dont Cocteau lui avait fourni l'étoffe. Et finalement il était peut-être plus près, avec toutes ses erreurs, de la vraie destination du poème, qui n'est pas d'être lu, mais d'être récrit, silencieusement, par le lecteur, en son nom. Telle est la grâce que je souhaite aux spectateurs A'Orphée. Cependant, si le principal mérite de ce film est de repousser au second plan une beauté formelle qui généralement est le seul critère cinématographique, il serait fort injuste de ne pas en dire un mot. D'autant plus que cette beauté n'est pas gratuite, qu'elle coïncide profondément avec la méthode et les intentions de Jean Cocteau. Cette indépendance, cette lucidité propres à la caméra dont je parlais plus haut, elles s'affirment par exemple dans les extraordinaires cadrages de Nicolas Hayer, où chaque image se compose comme un tableau sans nuire jamais à la liberté des personnages, comme si la caméra, laissant les acteurs se grouper à leur guise, prenait d'instinct la position qui en tirera le maximum de signification. (Bien sûr, ce n'est jamais que la définition du bon cadrage que je vous donne là. Mais justement...) Et quel texte convient mieux à l'image de Maria Casarès sur la fameuse photo de la portière d'automobile, que cet extrait du conte dit par Jean Cocteau au soir du premier Noël de la guerre : « Elle était d'une beauté effrayante, si belle que les yeux n'auraient pu l'admettre, et l'eussent trouvée laide s'il leur avait été possible de l'entrevoir. » Et que Jean Marais n'ait jamais été plus beau ni meilleur acteur, et que François Périer, gentil démon, ait été retourné comme un lapin pour nous livrer une inoubliable peau d'ange, et que Juliette Gréco, avec son visage de marbre et de lionne, arrachée à ses caves et à ses tabous, soit une révélation, comme Édouard Dhermite, cette fois bien dirigé - tout cela n'est pas non plus négligeable. J'admire les gens assez blasés pour ne pas s'émouvoir au spectacle incessant de cette âme de Cocteau, mal à l'aise dans un seul corps, qui répand son génie sur tout ce qui l'approche, qui porte les êtres et les objets au plus haut d'eux-mêmes - avec, en plus, la suprême politesse de les en remercier. • 1. Franz Thomassin lui répondit imparablement que « la mort était le seul luxe du pauvre ». 2. Cf, Le Film français du 6 octobre, à qui revient le pompon, 3. Je ne pense pas nécessaire de préciser les nombreuses citations de Cocteau qui se trouvent dans cet article. Le lecteur curieux aura plus de profit à les chercher lui-même et à en trouver d'autres. 4. Voir par exemple l'ahurissant « résumé » du film dans L'Aurore. * Ce texte a paru dans la revue Esprit n° 173 en novembre 1950. Nous remercions infiniment Olivier Mongin et Anne-Lorraine Bujon de leur aide. Prendre la Mort au piège (Orphée, François Périer, Jean Marais, Maria Casarès) 32 Positif 687 I Mai 2018