PRESENCES D U CINEMA « Je serais même socialiste, si les socialistes croyaient en Dieu... » (Fernando Rey, Jean-Pierre Cassel, Paul Frankeur) épaisseur, une psychologie, un passé, et avant tout un humour noir ravageur, c'est qu'il est en grande partie V alter ego de Bunuel, grâce à l'admirable Fernando Rey, qui a parcouru de sa paupière lourde les principaux désenchantements filmés du maître. Don Rafael n'est pourtant pas en dehors de cette histoire. C'est un voyou, un trafiquant corrompu comme les autres, pire que les autres : plus intelligent, plus rusé. Il déjoue par exemple la tentative d'assassinat par la jeune guérillera en retournant la situation à son avantage, tout en persiflant : « Je serais même socialiste, si les socialistes croyaient en Dieu... Non, non, si Mao a dit ça, c'est qu'il n'avait pas compris Freud ! » II fraterniserait presque avec la guérilla : « Nous avons les mêmes idées : la bombe et la pollution. » II faut noter que quarante-cinq ans plus tard, ce programme est plus que jamais d'actualité. Si Rafael est à ce point lucide, c'est que, comme Bunuel, il est d'abord un exilé, à la fois dehors et dedans. « La meilleure école pour la dialectique, c'est l'émigration. Les dialecticiens les plus pénétrants sont les exilés. Ce sont des changements qui les ont forcés à s'exiler et ils ne s'intéressent qu'aux changements », écrivait Brecht dans ses Dialogues d'exilés. Cest en cela que Bunuel a une stature à part dans l'histoire du cinéma : Espagnol en exil, il réalise ses premiers films surréalistes à Paris, part à New York, s'installe et continue son oeuvre au Mexique, tourne en Espagne et, enfin, tous ses derniers films à Paris, sa « seconde patrie ». Aussi, les persiflages de Rafael sont-ils toujours sur fond politique et tragique. Lorsque Bulle Ogier désigne du geste de la main les partis politiques « Communiste... Fasciste... Le Christ est notre maître ! », Rafael enchaîne, tournant le pouce vers le sol : « Morituri te salutant ! » Et quand on évoque les problèmes de Miranda avec ses étudiants, il répond : « Qu'est-ce que vous faites quand vous avez une chambre envahie par les mouches ? Vous prenez une tapette, pan ! pan ! Plus de mouche ! » C est de cette façon « légère » que Bunuel évoque le massacre de plusieurs centaines d'étudiants, en 1968, à Mexico. Rafael n'aura pas plus de gène à qualifier un nazi - un vrai boucher - réfugié à Miranda, de « véritable gentleman ». Après tous ces échanges d'injures, d'arrogances mondaines et de provocations, don Rafael se résout à tirer les conclusions : « Je crois que ma place n'est pas ici », souffle-t-il à sa maîtresse. Puis, se réveillant d'un dernier cauchemar, l'ambassadeur se précipite vers son réfrigérateur, louvre et est rassuré : il regorge de réserves de nourriture. Lhistoire peut continuer à répéter ce qui doit advenir. De quoi, en définitive, cette nourriture est-elle le prix ? Le Grand Inquisiteur, dans Les Frères Karamazov, dit au Christ, cet emmerdeur revenu sur terre, qu'il n'a rien compris lorsqu'il promet aux hommes le pain céleste et la liberté : « La race humaine, impuissante, toujours ingrate et corrompue », demande à l'Eglise, au pouvoir : « Réduisez-nous en servitude, mais nourrissez-nous ! » Et elle comprendra enfin que « la liberté est inconciliable avec le pain terrestre ». Le propos de Bunuel est encore plus radical. Il n'y a, pour cette bourgeoisie corrompue, ni pain céleste, ni pain terrestre, ni liberté, seulement du manque, du vide, de la frustration, de la répétition, et une errance sans fin sur une terre recouverte de cadavres. • 1. Gilles Deleuze, Différence et Répétition, Épiméthée, PUF, 1968. 2. Molière, Le Tartuffe ou l'Imposteur, acte I, scène IV. 3. Karl Marx, Œuvres I, Critique de l'économie politique, « L'argent », 1859, Bibliothèque de la Pléiade, NRF. 4. Ibid. 5. Tomas Pérez Turrent et José de la Colina, Conversations avec Luis Bunuel, Cahiers du cinéma, 1993. 6. Luis Bunuel, Entretiens avec Max Aub, Belfond, 1991. Positif 687 I Mai 2018