PRESENCES D U CINEMA NOTES DE LECTURE Laura Freddueci, Quentin Me vet el Séverine Rocaboy <£» Play I ist Society Frederick Wiseman, à l'écoute Laura Fredducci, Quentin Mével et Séverine Rocaboy, Playlist Society, 2017, 128 p. Ce petit volume est une introduction intelligente et fine à une partie de l'œuvre du maître du documentaire. Une sélection de dix titres a été faite pour former la base de ses deux parties : un essai par Fredducci et un entretien avec Wiseman, réalisé par Mével et Rocaboy après Ex Liens - The New York Public Library. Bien que cet entretien se concentre sur des grands titres, notamment Titicut Pailles et High School, la section commence par des questions sur sa coopération avec Shirley Clarke. En 1964, Wiseman demande à la cinéaste expérimentale d'adapter à lecran le roman de Warren Miller The Cool World qu'il veut produire. Et c'est toujours en tant que professeur de droit, et en partie pour des raisons pédagogiques, qu'il réalise lui-même, presque sans financement, le révolutionnaire Titicut Pailles. Censuré pour des raisons politiques, sous le prétexte fallacieux de « nudité », ce film, que Wiseman décrit aussi comme musical, fait ici lobjet d'une discussion particulièrement fouillée. En fait, cette critique initiale le conduit à choisir le sujet de lenseignement secondaire, car pour les documentaristes qui réalisent un film sur les institutions publiques le premier amendement de la Constitution américaine s'avère très DID1KR Iii IIM» LE FIGURANT nrf utile : pas besoin de permission spécifique. Faisant un saut de quarante-huit ans, la dernière discussion porte sur des aspects pratiques, tels le numérique ou révolution apparente vers des thèmes davantage culturels que sociaux - différence que le cinéaste renie catégoriquement. Pour la somme modique de huit euros, un manuel de qualité que même un spécialiste pourrait s'offrir. Eithne O'Neill Le Figurant Didier Blonde, Gallimard, Paris, 2018,152 p. Dans ce roman merveilleusement bref, le narrateur évoque sa carrière de figurant qui commence par Baisers volés et une nuit d'amour avec une figurante, et qui s'achève en un paradoxe qui est aussi une évidence : on ne figure que pour disparaître. Dès lors,le récit mêle des souvenirs et la recherche de traces, patiente, minutieuse, maniaque. Rien ici de proustien : la mémoire ne restitue pas une miette du passé, il faut une enquête pour le reconstituer, des noms de rue, des numéros, des fragments de décor, des entretiens, des photogrammes, des filmographies. Cette stratégie ne rencontrera pas grand succès, sauf auprès du lecteur, pris au piège des détails, presque assuré de l'authenticité de l'histoire. A force de relations daires et complètes, Blonde nous persuade, une fois de plus, qu'entre la félicité imaginaire et la réalité, ou plutôt les choses les plus saisissables dans leur précision, il doit exister une zone indécise qui ne remédie pas à leur séparation, mais la rende parfois indécelable : la persistance du lieu. Comment ne pas entrer à son tour dans lenquête ? Notant que les Cahiers du cinéma avaient abandonné le jaune en 1968, on ne reconnaîtra pas quèlques titres attribués à Mario Bava : voilà de solides preuves qui dénoncent la fiction, mais suffisent-elles pour tout révoquer en doute ? Les tentatives du lecteur sont aussi vaines que celles du héros, qui n'aboutit, en guise de dénouement, qu'à figurer, sans son amoureuse, dans un remake américain de Baisers volés. Or on sait que la fonction des remakes est d'effacer leur prototype. Le travail au cinéma et les films dans leurs domaines les moins ostensibles, dans leurs zones d'indifférence deviennent ici la matière d'une narration inquiète : qu'en est-il du visible dès lors qu'il se dérobe à la conscience ? Alain Masson Naissances d'images. L'image dans l'image, des enluminures à la société des écrans Vincent Amiel, Klincksieck, Paris, 2018, 116p. Le titre du nouveau livre de notre collaborateur n'indique pas toute la portée de son travail de réflexion. Certes il définit et examine des réalisations historiques d'enchâssements d'images, du Moyen Âge à notre siècle, mais un dessein plus rigoureux s'affirme avec constance dans ces pages, dépourvues des rodomontades habituelles aux théoriciens de la théorie. Si la ressemblance de l'image avec l'antécédent matériel, réel ou fictif, quelle allègue ne suffit pas à assurer l'unité de la représentation, il importe de comprendre comment il se fait de l'image devant nos yeux. Or cela arrive souvent, notamment au cinéma ! C'est du préjugé de la simple image, en somme, que cet ouvrage peut nous délivrer. En élargissant la notion d'enchâssement, son 82 Positif 687 I Mai 2018