PRESENCES D U CINEMA de Jia Zhang-ke et, en avant-première, 24 Frame!, le dernier film d'Abbas Kiarostami (voir n" 677-678, p. 77, Cannes 2017). Dimanche 12 II y a quèlques années, Jean-Jacques Bernard, alors président du Syndicat français de la critique de cinéma, avait imaginé que le prix de la critique à l'Arras Film Festival soit décerné par des membres du syndicat à l'issue d'une délibération en public. Lors de cette IS1' édition, je me plie avec un plaisir gourmand à cette tradition qui contribue à faire mieux connaître le travail de la critique à un public cinéphile. De fait, les spectateurs sont venus nombreux pour voir débattre des films en compétition qu'ils ont découverts en salles, en même temps que nous. Si chacun des cinq films encore en lisse compte au moins un défenseur au sein de notre jury, c'est à l'unanimité que nous couronnons le film russe de Boris Kh\ebnikov Arrhytbmiti (compte rendu du festival prochainement). Lundi 13 Mort de Jack Ralite, d'abord journaliste à L'Humanité, avant d'être élu député communiste en 1973 et d'entrer au gouvernement en 1981. Si je le salue ici, c'est parce que ce spécialiste des questions culturelles au Parlement a beaucoup oeuvre pour l'adoption de l'exception culturelle, avant de prolonger son engagement en faveur des artistes auprès de diverses institutions. À l'occasion du lancement, le I" décembre, d'une nouvelle plateforme, e-cinema.corn, entièrement dévolue à la diffusion de films remarqués en festivals qui ne trouvent pas de distributeurs pour le grand écran, je participe à un débat sur l'avenir de ce support. Même si, chaque mercredi, entre quinze et vingt nouveaux longs métrages se bousculent sur les grands écrans, des oeuvres de qualité, pour une foule de raisons, n'y trouvent pas leur place. Les plateformes de VOD, adossées à des installations de plus en plus performantes chez les particuliers, peuvent leur offrir une bonne solution de remplacement, avec en plus la possibilité de donner le temps à la critique et au bouche-à-oreille de produire son effet. Encore faut-il réguler cette nouvelle exploitation, qu'elle alimente par exemple le fonds de soutien en lui appliquant l'équivalent de la taxe Outrage Coda de et avec Takeshi Kitano spéciale additionnelle (TSA) prélevée sur les tickets de cinéma. En attendant, c'est sur cette plateforme que sortira en France Outrage Coda, le nouveau Takeshi Kitano. Jeudi 16 Disparition de Robert Kirsch, qui a interprété les plus grands rôles sur les planches. Moins disponible pour le cinéma, il y a surtout cumulé les seconds rôles, mais a tenu en 1966 la vedette du trop rare Martin soldat de Michel Deville. Sauf pour les amateurs de musique de films, sa disparition éclipse celle de Luis Bacalov dont tous les spectateurs de Django Unchained connaissent au moins la chanson du générique, empruntée par Quentin Tarantino au Django de Sergio Corbucci. Compositeur attitré de Fernando Di Leo (dont les trépidants polars sont encore trop ignorés par nos chers éditeurs de DVD), Bacalov avait aussi signé la partition de films aussi divers que La Cité des femmes de Federico Fellini et La Trêve de Francesco Rosi. En 1996, il avait obtenu un Oscar pour la musique du Facteur de Michael Radford. Vendredi 17 Invitée de l'émission Le Cercle sur Canal+ Cinéma, la comédienne Rossy de Palma revient sur la scène de Femmes au bord de la crise de nerfs de Pedro Almodovar où, endormie à la suite de l'absorption d'un gaspacho bourré de somnifères, elle n'en manifeste pas moins bruyamment l'orgasme dont elle est en train de rêver. Cet épisode n'était pas prévu dans le scénario. C'est en suppliant le cinéaste de lui donner autre chose à jouer qu'une fille qui dort pendant presque tout le film que la fringante Rossy a obtenu ce moment qui a contribué à lancer sa carrière. Lundi 20 Imaginer des suppléments dignes de ce nom pour accompagner des films sortis il y a seulement quatre mois relève souvent du casse-tête pour les éditeurs de DVD. Les cinéastes ont tendance à resservir en bonus le discours promotionnel qu'ils tenaient encore quèlques jours auparavant. Dans le cas de Terrence Malick, c'est pire ; il n'y a pas d'entretien envisageable avec I Rossy de Palma dans Femmes au bord de la crise dè nerfs de Pedro Almodovar (avec Maria Barranco et Antonio Banderas) 68 Positif 683 I Janvier 2018