PRESENCES D U CINEMA LES REPONSES A « POSITIF EN 55 QUESTIONS » HUBERT NIOGRET Elle de Paul Verhoeven (Isabelle Huppert) Tous nos remerciements aux lecteurs de Posifif'qm ont pris la peine de répondre à notre enquête « Positif en 55 questions » (n" 677-678), de faire fonctionner leur photocopieuse pour ne pas couper les pages de leur revue, et qui ont répondu aux questions qui les intéressaient. Des lecteurs fidèles Ceux qui ont répondu à notre enquête ne sont pas des lecteurs occasionnels mais pour 66 % des abonnés et certains sont des lecteurs fidèles. Six d'entre eux le sont même depuis les débuts de la revue. 20 % des lecteurs qui se sont exprimés sont abonnés depuis 50 ans. 29 % d'entre eux sont à la retraite quand 71 % sont toujours des actifs issus d'un grand nombre de professions. Si les enseignants sont largement majoritaires (65 %), vous trouverez aussi un pédicure, un cadre des télécommunications, un bibliothécaire, deux éditeurs, un conducteur de bus, plusieurs professionnels de l'audiovisuel, des étudiants, des employés commerciaux... Les femmes ne représentent que 12 % de lensemble. Enfin, ces lecteurs sont pour l'essentiel provinciaux (78 %), sinon ils sont parisiens ou vivent à letranger, ce qui rend notre question sur les soirées « Positif» (parisiennes) un peu déplacée, puisque la majorité n'a aucune chance d'y participer. Il ne saurait être question d'accorder à cet échange une valeur scientifique, comme peuvent l'être les sondages qui travaillent sur un échantillonnage très important dont on sait qu'il est représentatif de votations plus amples, mais le résultat est une bonne indication de ce qui relie Positif à. ses lecteurs et, à partir de certaines remarques, nous pouvons tirer des enseignements pour les évolutions prochaines de la revue. Variété des centres d'intérêt Avons-nous les mêmes goûts que nos lecteurs (ou l'inverse) : oui, bien sûr ! Il n'est donc pas étonnant que leurs deux films préférés de 2016 soient Elle (Paul Verhoeven) ct Toni Erdmann (Maren Ade) qui ont été en couverture des nos 664 et 667. Chacun de ces deux films a été choisi par 22 % des lecteurs, loin devant Manchester by the Sea, Julieta, Frantz, Aquarius, Carol, The Assassin, The Revenant, Premier contact pour se limiter aux dix films les plus cités. Ceux qui viennent ensuite (soit huit ayant récolte plus d'une voix) sont tous des films que nous avons beaucoup défendus à l'exception de The Néon Démon et de Paterson. Les numéros qui ont le plus intéressé les répondants sont : le n" 665-666/juilletaoût (26 lecteurs), le n° 670/décembre (23), le n° 661/mars (16), le n° 664/juin (13), le n" 662/avril (12), le n° 668/octobre (12). Un lecteur nous a déclaré : « Je n'aime pas les numéros, j'aime la revue. » Des reproches nous sont parfois faits sur le style trop « cinéphilique », trop savant. Les six dossiers qui ont remporté les suffrages sont « Que reste-il de la cinéphilie ? »/n" 668 (23), « Nicholas Ray, l'éclat et le paroxysme »/n" 662 (18), « Distributeurs et exploitants »/ n° 663 (16), « Hou Hsiao-hsien et The Assassin »/n° 661 (13), « Éclats de rire »/n" 665-666 (ll) et « Tennessee Williams à lecran »/n° 659 (ll). Mais « Increvable documentaire ! »/ n" 660 (10) et « Ettore Scola, le dernier roi de Rome »/ n" 664 (10) ont aussi beaucoup intéressé, ce qui démontre une grande variété des centres d'intérêt. Un répondant a refusé de faire un classement, les trouvant tous intéressants. Revue critique d'opinion La plupart ont connu Post fif par la fréquentation des kiosques ou des librairies avant de s'abonner, et Internet n'a guère été un moyen de communication pour Positif. Problème générationnel puisque les plus âgés ne s'y intéressent pas toujours, toutefois l'un des répondants pose la question : « À quand un Positif numérique ? » Si peu se sentent concernés par la couverture qui n'est pas un motif d'achat puisqu'ils sont en majorité abonnés, ils sont en revanche 71 % à être soucieux d'avoir une image de film en couverture et pas des gros plans de comédiens, encore moins de réalisateurs. Et un répondant remarque que pour la mise en place des titres un meilleur équilibre avait été trouvé de 1991 à 1996 lorsque P.O.L était notre éditeur. 80 Positif 687 I Moi 2018