ACTUALITE Le héros engendre sa propre punition (Lior Ashkenazi On peut être bouleversé et rire en même temps. Un film de fiction n'est évidemment pas une formule mathématique mais il peut s'en rapprocher. Chacun a son propre rythme. Quand j'écris un texte, i! ne s'agit pas que du sens des mots, mais aussi de la musique des phrases. C'est ce qui compte pour savoir à quel moment changer de rythme. C'est à la fois difficile et stimulant car on est, pour soi-même, la seule référence. En définitive, si l'on essaye de créer son propre rythme, les gens le saisiront car il y aura quelque chose d'authentique. Je parle ici d'une création honnête, qui ne se préoccupe pas des commentaires ou des réactions des autres. Ma femme me dit : « Le jour où tu commenceras à penser au public, le public ne viendra plus. » Dans Lebanon comme dans Foxtrot, le travail sur les sons est d'une grande précision. Pouvez-vous nous dire comment vous envisagez cet aspect de vos films ? Je travaille avec le sound designer israélien Alex Claude, qui est un ami proche. Il est à mes côtés dès le début de d'écriture. Dès que je parviens avoir et à entendre le film, je peux mettre un point final à l'écriture du scénario. Mais ensuite, il y a des changements. Le travail de montage est l'étape la plus créative. D'ordinaire, au générique, le nom du directeur de la photographie apparaît avant celui du monteur, le réalisateur est le numéro un, le directeur photo le numéro deux... Mais, j'estime que le monteur est le numéro deux et le directeur photo le numéro trois. Nous répéterons cela à votre directeur photo... ! Oh... mon directeur photo est d'accord, il a grandi dans un kibboutz ct y a laissé son ego (rires). La plupart des bonnes idées viennent lorsque vous commencez à tourner. C est un moment crucial, car il faut désormais comprendre ce que vous ne pouviez pas saisir d'un simple point de vue théorique. Par exemple, dans le scénario de Lebanon, il est écrit que le conducteur du tank nous tourne le dos durant tout le film. Nous ne découvrons son visage qu'au moment où il meurt. C était le motif le plus poétique de ce scénario. J'ai obtenu des subventions de divers fonds car ils avaient particulièrement apprécié cette idée. Au début du tournage, j'ai donc posé la caméra derrière l'acteur et nous avons tourné le plan avec le personnage parlant de dos. Cela convenait. Puis je me suis demande : « Mais ques-tu en train de faire ? » Ca ressemblait à un dispositif artistique artificiel, au sens péjoratif du terme. Et ça pouvait foutre en l'air le film ! J'ai donc renoncé à cette idée et heureusement, cette décision a été prise tout de suite. Je crois que plus vous arrivez préparé sur le tournage, en sachant avec précision ce que vous voulez, plus vous êtes en mesure d'analyser et de modifier les idées qui n'étaient formidables que sur le papier. Vous disiez que vous ne prendriez pas huit ans pour réaliser un nouveau film, où en êtes-vous de votre prochain projet ? J'ai tout en tête... Je dois juste trouver le temps de m'y mettre. J'envisage même de le réaliser en anglais. Je perçois les limites liées au choix de la langue, si Foxtrot était en anglais, je pourrais atteindre un public beaucoup plus large. Mais cest un film tellement israélien... Cest bien la raison pour laquelle je ne l'ai pas tourné en anglais ! Mais l'hébreu est une vraie barrière. La Visite de la fanfare, qui reste le plus grand succès du cinéma israélien, a rassemblé quatre ou cinq millions d'entrées dans le monde. Valse avec Bachir n'a même pas atteint la moitié de ce résultat. Par ailleurs, on m'a fait des offres et il est difficile de résister à la tentation de l'argent (rires) ! Rassurez- vous, je ne vais pas vendre mon âme à Hollywood. En tout cas, j'en ai fini avec les films sur l'armée. Mon prochain film parlera des femmes à travers l'histoire d'une mère et de sa fille. • * Propos recueillis à Paris, le 14 mars 2018 et traduits de l'anglais. Le chameau est le « fusil de Tchékhov » du film 22 Positif 687 i Mai 2018