dangereux flottement : une nouvelle en chasse une autre, et les fausses nouvelles vont plus vite que les vraies. Le documentaire est souvent aujourd'hui, un outil de lutte, de mobilisation pour telle ou telle cause, souvent humanitaire. Faut-il te considérer comme un cinéma utile? Je ne crois pas que la véritable utilité du documentaire soit celle-là. A Vancouver, où je vis, je constate qu'une grande partie des documentaires nord- américains sont des documentaires de causes : l'écologie, les minorités, la question du genre, parmi toutes sortes d'autres luttes. Ces documentaires sont souvent d'une très grande pauvreté d'écriture. Ils utilisent le cinéma comme un langage basique qui mêle un peu d'interviews, un peu d'illustrations, un peu de commentaires explicatifs, et le tour est joué. Les gens qui voient ces films sont déjà convaincus par la cause qu'il s'agit de défendre, et l'impact est voisin de zéro. Parce que l'expérience que propose alors le cinéma est réduite essentiellement à des mots. A l'opposé, on découvre des films comme Fuocoammare, par-delà Lampedusa, de Gianfranco Rosi, ou Brûle la mer (2014), de Nathalie Nambot et Maki Berchache, qui interviennent sur la question des migrants et permettent de l'envisager d'une manière nouvelle par le cinéma, c'est-à-dire à travers des dispositifs filmiques et dans la langue des images. Les films de causes, comme le reportage et le journalisme, se focalisent sur le sujet, sur le fait même. Le documentaire, lui, a une force métaphorique, il permet de révéler, dans une réalité lointaine, un écho de notre propre vie. Prenant, en quelque sorte, le relais de la littérature - cette «hache pour briser la mer gelée qui est en nous» comme la caractérisait Franz Kafka -, les documentaires sont en passe de devenir les humanités de notre temps. L'essor du documentaire doit-il beaucoup à la télévision? La télévision est documentaire par nature, dès sa naissance. Dans les années 1960, elle produisait des films en costumes, elle racontait l'histoire, mais elle s'intéressait aussi au monde réel et à ceux qui y vivaient, à travers de grandes émissions qui ouvraient une fenêtre sur la France de l'époque, comme Les Provinciales, Zoom, Les Femmes aussi. Cet élan documentaire PENSER AUTREMENT « Le documentaire est une langue universelle, l'art du XXIe siècle.» a, par la suite, perdu de sa force. Mais le propre d'une télévision, surtout d'une télévision publique, c'est que, comme l'aurait dit Montaigne, rien d'humain ne lui est étranger. En 1986, quand La Sept a été créée, le documentaire a été mis au centre de sa programmation, avec un formidable esprit de curiosité. Des artistes et de grands intellectuels faisaient partie de notre comité des programmes. Nous envisagions la question documentaire avec Pierre Bourdieu pour les questions de société, ou avec Françoise Héritier pour l'anthropologie. L'impact des œuvres documentaires que nous produisions a entraîné le retour des cases documentaires sur les autres chaînes publiques. Le documentaire était alors au cœur d'un pari ambitieux pour la télévision? Nous voulions hausser le niveau et avoir un respect plus grand du spectateur, au moment où la télévision devenait très commerciale et voulait maximiser les audiences avec une seule idée : baisser le niveau, chercher l'accessibilité pour un téléspectateur moyen qui aurait moins d'attentes, moins d'exigences. C'est une hypothèse fausse et culturellement dangereuse pour la télévision publique. Les programmes de La Sept puis d'Arte ont montré que les audiences attentives, comme disait magnifiquement Georges Duby, sont réparties dans l'ensemble de la population. Nous avions parmi nos téléspectateurs des paysans comme des professeurs. Dans les années 1990, la collection Palettes, qui proposait d'étudier un tableau en THIERRY GARREL 1949 Naît à Paris. 1969 Entre à l'ORTF. 1987 Directeur des documentaires de La Sept, puis d'Arte France. 2OOO Hommage à la Galerie nationale du Jeu de paume: «Juste une image, 88 programmes pour une télévision de création». 2O08 Produit Valse avec Bachir, d'Ari Folman. 2015 Prix des auteurs, décerné par la Beam Aujourd'hui «Consultant bénévole des bonnes causes documentaires». vingt-six minutes, a eu un écho phénoménal, dans tous les milieux. En 1995, Corpus Christ!, qui proposait une étude critique de l'Evangile avec des savants du monde entier, donc un esprit de sérieux d'une grande austérité pourrait- on dire, a été un énorme succès. Le spectateur est toujours là quand on est ambitieux pour lui. La télévision est-elle en train La télévision est déclinante. Elle est concurrencée par d'autres modes de diffusion et elle devient frileuse. Les chaînes produisent des documentaires mais elles filtrent les projets. Il y a un désir de contrôle. Car le documentaire est une forme d'art et ne se contrôle donc pas : on ne sait pas ce que les documentaires font aux gens, quels échos ils y trouvent et ce qu'ils remuent en eux, mais on sait qu'ils provoquent quelque chose. Car quand on regarde les fameuses courbes d'audimat, on voit que les gens sont très souvent restés du début à la fin devant tel ou tel documentaire, œuvre d'un de ces réalisateurs-auteurs dont la télévision a tendance à se méfier aujourd'hui. Il faut secouer cela. Le formatage des écritures, des points de vue, des regards. La télévision ne doit pas se contenter d'écritures moyennes ou médiocres alors qu'il y a, particulièrement en France, un riche vivier d'excellents auteurs. Les spectateurs les méritent. Propos recueillis par Frédéric Strauss Illustrations Aline Zalco pour Télérama Télérama 3547 03/01/18 37