«Si j'arrive à placer certains auditeurs dans un état onirique, c'est formidable!», Antoine Guillot. LE CINEMA DANS L'OREILLE Le samedi, Antoine Guillot et ses invités plongent avec entrain dans le monde d'un cinéaste. Avec un talent certain pour faire imaginer ce qu'on ne voit pas. ED Plan large Samedi 14.00 France Culture «J'ai une cinéphilie particulière, issue de mon propre plaisir», indique l'homme aux commandes de Plan large, nouvelle mouture de l'émission de cinéma ancestrale de France Culture. Contrairement à ses illustres prédécesseurs, les critiques Serge Daney et Michel Ciment, Antoine Guillot ne vient ni des Cahiers du cinéma ni de Positif. «De Starfix, peut-être...» plaisante-t-il en se remémorant la fameuse revue des années 1980 consacrée aux films de genre. Son approche du septième art dénote un côté passionné et travailleur. «Monplaisir, c'est de me dire que je vais passer toute la semaine avec le cinéaste dont je vais parler», confie-t-il en souriant. Fassbinder, David Lynch, Jacques Rivette... Voilà deux ans que le producteur passe ses journées en très bonne compagnie. Chaque samedi, entouré d'invités, il explore l'œuvre de ceux qui ont tenu un rôle de choix dans la grande histoire du cinéma. Essayistes, historiens et autres spécialistes viennent discuter de la dernière saison de Twin Peaks de David Lynch, comme de l'œuvre de Frank Borzage, réalisateur star du muet. Les artisans aussi ont la parole : on a pu entendre Vittorio Storaro, «auteur de la photographie» (il refuse le mot «directeur»), raconter avec entrain ses collaborations avec Dario Argento, Bernardo Bertolucci et Francis Coppola. Et notamment évoquer cette scène d'Apocalypse new, où Marion Brando sort doucement de l'obscurité. «C'était un portrait très expressionniste, pour montrer la part sombre de l'être humain. » L'Italien parle des couleurs, de l'ombre et de la lumière des films comme on le ferait des tableaux de Caravage. Un moment cher à l'animateur, dont l'œil pétille derrière les lunettes à mesure qu'il égrène les anecdotes. Conscient que ces noms, classiques pour certains, oubliés pour d'autres, peuvent intimider, il rappelle l'importance de dédramatiser la culture pour y accéder. Et prône «une cinéphilie pour tous et pour chacun». Les sujets sont creusés, les questions, pointues, et le jargon est banni. Avec le concours de sa réalisatrice Somany Na, il déniche des extraits de films qu'il diffuse selon son bon plaisir, convaincu qu'ils en disent aussi long qu'un invité. Privé de l'image, nourri du son, l'auditeur fait appel à son imagination. On surprend Pat Garrett et Billy the Kid en pleine discussion, et nous voilà (presque) sous le soleil écrasant du Far West, un brin de blé au bec et une main sur la gâchette.«Si j'arrive à placer certains auditeurs dans un état onirique, c'est formidable !» ajoute Antoine Guillot. Qui partage l'avis d'Orson Welles : «A la radio, l'écran est plus grand qu'au cinéma. »—Irène Verlaque 160 mn. 134 Télérama 3564 02/05/18 Q On aime un peu... ED... beaucoup ED] ... passionnément D... pas du tout T Pas écouté... à tenter