DE «STRIPTEASE» AU GRAND ÉCRAN CINÉMA de justice de Bruxelles, finira de convaincre Yves Hinant et Jean Libon que la meilleure cliente possible du long métrage qu'on leur propose de réaliser pour le cinéma, c'est elle. Attablée devant un carpaccio de bœuf au soja et un verre de sauvignon nature dans un néo-bistrot de la chaussée de Waterloo, exactement à mi-distance entre le palais de justice et la prison de Saint-Gilles, Anne Gruwez se révèle à la hauteur de son personnage. Pommettes saillantes, nez en trompette, yeux malicieux, elle roule les r avec un accent belge à couper à la guillotine. Pas si cabotine que ça, elle a d'abord été réticente quand Yves Hinant l'a à nouveau sollicitée. «J'avais peur que ce soit le film de trop. Mon métier, c'est d'enquêter et de mettre des types en taule, je vous rappelle. » L'humour pince-sans-rire, à l'écran et à la ville, lui sert à tenir bon devant les horreurs de son quotidien. Les décapitations, les infanticides, les exhumations de cadavres (pour récupérer l'ADN), les descriptions atroces dont elle est témoin semblent n'avoir aucune prise sur elle. Pourtant, dans son bureau, elle rend lajustice avec une humanité rare. Ne serait-elle pas autant psy que juge? Elle acquiesce en citant le serment d'Hippocrate : «Guérir s'il y a moyen, soigner si faire se peut, consoler toujours. » Avant de se montrer plus ferme : «Lajustice est une affaire de raison et il ne faut pas y mêler du sentiment. » Et de prendre l'exemple du chariot de Platon conduit par deux chevaux, l'un représentant la Raison, l'autre la Passion. «Les deux chevaux doivent être menés à allure équilibrée, à défaut de quoi c'est le carambolage assuré. » Son char à elle, c'est une 2 CV bleue, une valeur sûre, qui a traversé les époques. On n'a pas encore trouvé mieux pour (s')émanciper» Jean Libon et Yves Hinant, à Bruxelles. «Est-ce que fa télé n'est pas déjà morte?» AVOIR Ni juge ni soumise d'Yves Hinant et Jean Libon. En salles. LIRE critique page 43. Télérama 3552 07/02/18 27